---
layout: post
title: "2022-06-07"
# date: "2022-06-07 14:44:11 +0900"
---

# M1 Mac が手に入る！
少し前に情シスに、Mac のリプレースについて問い合わせをした。

リプレースは可能で、しかも M1 Mac に交換できるとのことだったが、残念ながら JIS キーボードだった。

現在はクラムシェルモードで使っているので Mac 自体のキーボードは関係ないのだが、新しい Mac に切り替えるなら外部キーボードやトラックボールを処分してクラムシェルモードをやめたいと思っていた。なので US 配列が良かった。

クラムシェルモードをやめたい理由は以下の通り。

* できるだけモノを減らして身軽になりたい
    * 外部キーボード
    * トラックボール
    * カメラ
* Touch ID が使えないのは不便
    * ロック解除
    * 1Password
* 熱問題
* 性能不足
    * 録画するときにかなり重くなって録画以外の操作がとてもしずらい
    * 性能の問題か、映像がカクつくことが頻繁にある
* **スリープして長時間経ったときにたまにクラッシュしていることがある**
    * そうなると机の下にある Mac 本体のふたを少しだけ開けて起動してパスワード入力してまた閉じてしばらく待つ、という面倒くさい作業が発生する
    * クラムシェルモードだと起きる、というか GPU が原因？
    * いずれにしても M1 Mac & クラムシェルモードで使わないなら解決するはず

とまあこんな感じ。特に不満を感じているのは一番下のクラッシュすることがあるということだ。

クラムシェルモードで使っていると本体が邪魔なので PC スタンドを使って机の下に配置しているが、クラッシュするとわざわざそこから Mac を開かなければいけないのでとても面倒くさい。

あと、クラムシェルモードももう慣れたが、どちらかというとスタンドアローンな状態で MacBook を使っていた時期のほうが長いので、別にクラムシェルモードじゃなくても良いのだ。むしろそっちのほうがコンパクトで良いと感じるようになった。

少し前に私物の MacBook Pro を売却して、あのときのデータのバックアップで久しぶりにスタンドアローンで使っていたが、なんかそっちのほうがしっくりくる感じすらあった。JIS だったからそこは使いづらかったが。

そんなわけで US 配列が良いのだが、JIS での用意しかないと言われてしまった。理由は、US 使っている人が退職したときに、そのマシンを別の人に使ってもらうが、やっぱり JIS を使う人のほうが圧倒的に多いからどうしても在庫として余ってしまいがち、ということだった。

理由聞く前からまあそうだろうなとは思っていた。

そこをなんとか…… とお願いしたら、まずいったん上長に相談してくださいと言われた。そして上長に事情を説明して数日が経った。

そして今日、返信が返ってきた。やはり JIS が前提ということもあっていろいろとあったようだが、上長や情シスの人が良きに計らってくれたこともあって、特別 (かどうかはわからないが) US 配列の M1 Mac を用意してもらえることになった！！

本当に感謝である 🙏🙏🙏

ただし新しく発注することになるので納期が 2 ヶ月とかになるらしい。それでも全然良い。今後長く使っていくことを考えると、早く届くことよりも快適に使えるようになることのほうが大事だと思っているから。

2 ヶ月後となると 8 月ごろになると思う。それまでの間に今の会社の Mac に置きっぱなしのデータをバックアップしたりいらないアプリを消したりしておこう。2 ヶ月あれば充分だと思う。
