---
layout: post
title: "2022-06-02"
# date: "2022-06-02 14:47:25 +0900"
---

# 24,000 円のキャッシュバックを受け取った
今日、13 時ごろに郵便局から簡易書留で書類が届いた。内容は SoftBank 光のキャッシュバックキャンペーンの換金証書だ。

前回の家でも同じようにキャッシュバックの証書が届いたのだが、換金するのを放置していたら有効期限が切れてなくなく 2 万円を失ってしまった。

なので今回はもうそういうことはないようにしようということで、受け取ったらすぐに郵便局に行った。

手続きと受け取りはすぐに終わった。証書を渡して身分証明書 (マイナンバーカード) を見せて、少し待ったあとに現金で受け取ることができた。

わかってはいたが、本当に現金で 24,000 円を手渡しされた。こんなアナログなんだなと思った。個人的には銀行口座への振り込みのほうがありがたかったのだが……。

こんなに簡単だったなら、前回やり忘れたことちょっと後悔するな。まあ過ぎたことはしかたないか。とにかく今回は受け取ることができてよかった。



# 夢日記
日本で一番治安が悪いと言われている (架空の) 電車があって、なぜかそれに乗ることになった。

その電車が通っている地域は田舎で、景色が畑だけだった。しかも駅とかがあるわけではなく、適当な場所で止まって扉が開いて乗り降りができるというもの。そして電車と地面の距離がやたら空いているので、電車の下側についている段差みたいなのを使って登ってこなければならない仕様になっていた。ちなみに自分はすでに乗っているところから話が始まっているので自分が乗るシーンはなく、他人が乗ってくるのを見ていた感じ。

田舎なのに電車の中は多くの人がいた。治安が悪いということもあってか、みんなちょっとやばめの人たちで、薬物とかやっているんじゃないかって感じの人やちょっと危なそうな人ばかりだった。

しばらく電車に乗っていると、同じ車両で喧嘩が勃発した。若い女性と高校生くらいの男子たちがお互いに怒号を浴びせていて、ついには殴り合いになった。ただ、殴り合いといっても、若い女性が一方的に高校生男子たちをボコボコにしているのを一瞬だけ見た。

あまりジロジロ見たりするとこっちまで絡まれそうだし、この車両にいるのも良くないなと思い、チラ見だけして邪魔しないように別の車両に写った。

車両と車両の間の、座るところがない車両 (新幹線のデッキ部分) の端っこに来た。来るやいなや、同じ車両にいた高校生くらいの男子が話しかけてきて、「あなたはボクサーですよね？」と言われた。「はい」と答えた。どうやらこの世界線では自分はボクサーのようだ。しかし別に有名人というわけではなく、名の知られていないボクサーなのだった。でもそこにいた高校生男子は自分のことを知っているようで、気さくに話しかけてきた。

そして、勝負を挑まれた。その後、どこからともなく別の高校生男子たちも現れて、勝負することになった。しかしなぜかリアルなバトルではなく、スマブラで戦うことになった。しかもなぜか全員プリンで戦うというしばりプレイ。

その後、またまたなぜか急にやっぱりふつうのバトルになって、殴り合いになった。自分 vs. 高校生男子複数名。しかしそこはさすがボクサーということもあって、自分のほうが圧倒的に強くてマウントを取ってボコボコにしていた。

そしてここで目覚ましが鳴った。そして夢は終わった。



# 自習会参加
Atsueigo School のメンバーが自習会を開催していたので参加してみた。今日の 22:00 〜 24:00。Zoom で。

モチベーションが上がれば良いなあと思っていたけど、結果的にはあまり集中できなかった。

カメラをオンにしての参加だったが、自分のカメラや他の人の画面がたびたび気になってしまい集中できなかった。

こういうモクモク会みたいなやつは、強制的に同じ時間を過ごすことでダラケ防止になるのは良いんだけど、リラックスして取り組むことができないので個人的にはやりづらかった。

次回があってももう参加しなくて良いかな。でも、次回開催される時間帯に合わせて自分も（参加はしないけど）勉強するとかはありかな。












