# HHKB 用ウッドパームレストウォールナットを返品した
出社前にヤマトの営業所に寄ってウッドパームレストを返品した。ヤマトの営業所では荷物は 1 週間しか預かれないらしく、来年の 1/7 に届くようにするには 1 週間以上預かっていてもらわないといけない。しかし、確認してもらったところ、配達側も年末年始は各企業が休みだということも考慮してくれるようで、手続きも通ったので予定通り 1/7 に届くようにしてもらえた。

あとは 1/7 以降に返金されるのを確認するだけだ。

# 年末中に残タスクを完全消化した
今日で年末最後の出社日だった。明日から 9 連休となる。

案件の見積もりという、自分にとってとても苦手なタスクが残ってしまっていた。見積もりのタスクが中途半端に残ってしまうのも嫌だったので、なんとか今日中に終わらせようとは思っていた。しかし、苦手かつ面倒でなかなか手を付けられず、今日の 20 時になっても片付いていない状態だった。

そんなとき、チームメンバーの一人で、良くしてもらっている方が救いの手を差し伸べてくれた。一緒に残タスクである自分の見積もりを手伝ってくれた。各項目 (タスク) どうしの相対的な工数を見積もるメソッドを教えていただき、そのメソッドに沿って一つ一つ丁寧に一緒に見てくれた。

算出された工数に対して何度か修正をかけ、年始には提供できるというところまで完成したら、23 時を回ってしまっていた。そして、年始の自分が忘れないようにいろいろとメモを残して、退勤したのは 0 時過ぎだった。その後、運動のために歩いて帰宅し、家に着いたのは 1 時前になってしまった。

残業してしまったのは良くなかったが、それ以上にこの残タスクを年始に持ち越すほうが良くないと思っていたので、残業してでも残タスクを年末中に消化することができて非常に良かった。

自分一人では絶対に年末中に終わらせることができなかったし、終わったとしても雑な見積もりになってしまっただろう。残タスク消化に 3 時間近く手伝っていただいたチームメンバーの方には感謝感激である。これで、心置きなく年を越すことができる。

この日記を書いてお風呂に入って軽くごはんを食べたら寝て、明日から存分に休みを満喫することにしよう。

# 疲れているはずなのに寝られない
実は昨晩はほとんど寝ていない。3 時前には布団の中に入っていたのだが、いざ寝ようとしてもなかなか寝付けず、いろいろなことを考えてしまっているうちに、5 時を過ぎてしまっていた。Apple Watch の睡眠トラッキングの計測によれば 5 時過ぎには寝たようだが、睡眠の質が良くなかったことは言うまでもないだろう。

朝のメンタルも芳しくなかった。目覚ましで 9:30 ごろには目覚めていたのだが、出社するモチベーションがわかず、いろいろ考え事をしていたら 11:00 を回ってしまい、結局出社したのは 12:30 過ぎになってしまった。過去最大の遅刻である。

睡眠の質が良くなかったことは少なからず関係しているだろうし、今日は一段と寒かったので布団からなかなか出られなかったというのも理由としてはあるのだが、それよりも問題が深刻なのは、出社したくないというメンタルと考え事の内容だ。

まず、出社したくないというのは、最近は見積もりなど、自分にとって苦手であり楽しいと感じられないタスクばかりが続いており仕事に対するモチベーションがわかなかったことが挙げられる。今日は特にそのせいで出社が遅れてしまったが、今までも出社したくないというメンタルの問題でなかなか出社準備をする気が起こらず遅刻をする日は何度かあった。

そして、こちらのほうがより深刻だが、寝る前の考え事でメンタルがやられてしまっていることだ。年末年始で実家に帰省するのだが、あまりにも親に会うことに対してストレスを感じてしまっているせいで、帰省することに対してすでにストレスを抱えてしまっている。

本当は実家に帰らないのが一番良いのだが、なかなかそういうわけにもいかない。なるべく実家にいる時間を短くするために最小限の帰省日数にしたのだが、それでもなおストレスは感じている。

そのことに関して、昨日の夜、寝る前にいろいろ考えてしまい、それが寝られない原因になってしまった。

なぜ年末年始からこんな嫌な気持ちで過ごさなければいけないのだろうか。今回の帰省を乗り切ってしまえば次回の帰省は半年後になるので気持ちは穏やかになるのだが、年に 2 回くらいは毎回こういう気持ちになってしまうのがどうにかならんのかという感じだ。

昨晩は、帰省と出社したくないモチベーションでストレスがかかり眠れなくなったのだろう。帰省をしていない休日の間はリフレッシュできるだろうが、根本的にこの問題を解決しないと過度なストレス、慢性的なストレスからは解放されない気がする。

ここまで睡眠に影響してくるとなると、一度医者にかかったほうが良いのかもしれないなと思った。まあ、もう年末年始に入ってしまうので、来年の休日明けになってしまうと思うが。

# ゲームキューブコントローラを買った
明日から 1 週間以上の休みに入るので、思う存分ゲームをしようと思っている。そのゲームの一つとしてスマブラがあるのだが、スマブラはゲームキューブコントローラでプレイするのが一番良いのかなと思い、ゲームキューブコントローラを購入した。

任天堂純正のゲームキューブコントローラを Nintedo Switch で使用するためには、ゲームキューブコントローラの端子と USB を変換するためのアダプタが必要になる。このアダプタも任天堂が純正のものを販売している。

ホリのアダプタ不要のゲームキューブコントローラに似たコントローラもあるのだが、細かいボタンの仕様が違ったりするので、やはりここはスマブラに最適化されていると言っても過言ではないであろう、任天堂純正のものを選ぶことにした。

どちらを選ぶにせよ、有線で繋がなければならない。自分は圧倒的に無線が好みなのだが、こればかりは無線用のゲームキューブコントローラがないので仕方ないだろう。ゲームキューブコントローラを無線化する機器もサードパーティで販売されているが、コントローラのケーブルをその機器に繋げてそこから無線にするというものなので、結局ケーブルが邪魔という問題を解消することはできない。それなら、無理やり無線化しなくても、Switch のドックに直接繋いだほうが良いだろうということで、アダプタもコントローラも純正のものにした。

明日の午後に届く。29 日の深夜 2 時ごろに注文したのだが、同日に届けてくれるのは非常にありがたい。届いたら久しぶりにスマブラをプレイすることにしよう。

# 今日の昼ごはん
今日はまともに昼ごはんを食べていない。オニオンスープやきのこスープを飲んだり、夕方過ぎに軽く軽食を取った程度だ。

# スモールゴール
| 目標 | 達成状況 |
|:---:|:---:|
| 毎日本を 10 ページは読む | ✓ |
| 「腕立て伏せ 10 回、腹筋 15 回、スクワット 20 回」を毎日やる | ✓ |
