# 丸 2 日食べものを食べずにいたら倒れかけた話
[昨日](/2018/02/19)、丸一日何も食べずにコードを書いていて、書いた後はそのまま寝てしまった。そして 12 時間近く寝ていたら、夕方になってしまった。一昨日の最後に何かを食べた時刻から考えると、丸 2 日以上、何も食べていない状態だった…！！:scream:

起きた直後は、喉がカラカラで、ちょっと水飲みたいなあくらいだった。しかし、身体を起こした後、空腹で気分が悪くなってきた。お風呂にも全く入っていなかったため、先にお風呂でさっぱりしてから食べものを買いに行こうと考えていたんだけど、さすがにお腹が減りすぎてどうしようもなかったので、とにかく先にコンビニに行くことにした。

コンビニまでの道のりでは空腹で気分が少し悪いくらいの感覚しかなかったが、コンビニに入って商品を確認していたあたりから、急に頭がクラクラし始めて、今にもその場で倒れてしまいそうなくらい体調が悪くなってしまった！:fearful: それでもなんとか買い物を済ませ、家に戻った。

家に着いた瞬間、とにかく食べものを胃の中に運び込まないとぶっ倒れてしまう……！ という焦燥感に煽られ、玄関のドアを閉めるやいなや、廊下に買った食べものを一気に広げてその場で食べ始めた。これでようやくこの体調の悪さから解放される… と思ったが、その後もかなり大変だった。

まず最初に、手軽に食べられるものとして、パンを口に運んだ。すると、長時間水分も取っていなかったためか、一口食べるだけでも口の中がカラカラになり、その度にお茶を飲まないといけなかった。パンはあまり喉を通らず、お茶で流し込むような食べ方になってしまった。

次に、とろろそばを口にした。普段はとろろそばを食べることはほとんどないのだが、今回は商品を選んでいるときにあまりにも気分が悪かったため、するするっと手軽に食べられるかもしれないと思って買った。しかし、とろろそばを食べている間も、一口食べたあとにお茶を飲まないといけない状態だった。このあたりから、脱水症状に似た気持ち悪さを感じ始めた。おそらく、丸 2 日間、食べものを口にしていないだけではなく、水分もろくに摂取していなかったので、脱水症状に近い状態に陥っていたのだろう。お茶を飲んだ直後は、気持ち悪さのある程度は緩和できたが、しばらくするとまた頭がクラクラし、手の震えも出始めた。

とろろそばを食べ終わったあと、600 mL のお茶をすべて飲み終えてしまった。野菜ジュースも買っていたので、野菜ジュースを飲みながら野菜を食べていた。ちょうど野菜を食べ始めたころからだいぶ気持ち悪さが解消されて、手の震えもなくなり始めてきた。やっと楽になってきた… と思ったら、野菜ジュースを半分ほど飲み終えたあたりから、急に便意を催したのでトイレに入った。

汚い話なのでなるべくオブラートに包んだ言い回しをすると、その便はかなり水分を含んでおり、尿と同じような感覚で流れていった（あまりオブラートに包んだ言い方になっていないかｗ）。その後、野菜ジュースをほとんど飲み終えたあとくらいにもう一度トイレに入ったが、そのときには 1 回目よりも水分が多い状態で流れてきた。身体の水分がほとんど抜けかけている上に、食べものも丸 2 日まったく採っていなかったので、いきなり水分と食べものを口にした影響で胃がパニック状態になったのだろう。しばらくトイレにこもっていた。

便意がある程度治まってからは、だいぶ楽になった。最近、洗濯をサボっていたので、洗濯機を動かしつつ、お風呂に入った。お風呂から出た後に洗濯物を干して、一段落したところで、今この日記を書いている。

コンビニにいる間と、パン・とろろそばを食べている間は、本当に倒れ込んでしまいそうなくらい頭がクラクラしたり手の震えが止まらなかったりで大変だった。あまりの気分の悪さにパニック状態に陥って、ぶっ倒れる前に救急車呼ぼうかと思うくらい本当につらかった（「それくらいつらかった」という意味で、本当に救急車を呼ぼうと思っていたわけではない。少し話を盛りたいくらいにそのつらさを表現したかった）。その後の便意が長引いたときもつらかったけど、頭がクラクラして倒れそうになったときよりかはマシだった。

自分ならよくよく自覚していると思うが、これが初めてではない。以前にも一度、これと同じような状況があった。そのときもたしか丸 2 日くらい何も食べていない状態だった。そのときは、頭がくらくらするというよりは、吐き気がとてつもなくひどくてコンビニにたどり着くまでにリバースしてしまうのではないかというくらい大変だった。

今回も前回も同じくらいひどかったのだが、どちらの件においても自業自得である。丸 2 日も何も食べずに何かをしていたのだから。昨日 (今回) の場合は、コードを書くのに熱中しているというよりは、何かに取り憑かれたかのように、ぶっ通しでずーっとパソコンを見っぱなしの状態だった。だから、どんなときでも休憩することを忘れてはならない。忘れるとこういうことになると、改めて感じた。もうこの過ちは二度と繰り返すまいと固く心に誓った。そして、今日のこの日記を何かの節で見返した未来の自分は、過ちを繰り返していないかどうかをぜひ振り返って欲しい。

# 下書き機能を実装したいという話
[いつぞや](/2018/02/10)に RSS フィードの対応をしたいということを日記に書いたけど、RSS フィードを実装する前に、下書き機能を実装したほうがいいということに気付いた。なぜなら、その日の日記が間に合わないときに「あとで書く」みたいな感じで、とりあえず投稿してしまうときがあって、そのタイミングで RSS リーダーにクローリングされちゃうのはあまりよろしくないなと思ったからだ。それから、RSS だけでなく、Google などのサーチエンジンにも、そのタイミングではクローリングされたくないので、下書き機能をまず実装したい。

# その他
お風呂に設置されている乾燥機を使って洗濯物を乾かすと、数時間ですぐに乾かすことができることがわかった。上着とかはなるべく早く乾いてほしいので、とても助かる。もっとも、あと 1 ヶ月足らずでここを引っ越すので、今さら知ったところであまり有益ではないのだが…

あと、今日もずっとこのサイトのデザインをいじっていた。今日は主にカレンダーのヘッダのデザインに修正を加えた。
