# 久しぶりの日記更新
久しぶりに日記を更新する。ミニマリズムに影響を受けて、技術記事やブログ、メモ、日記などのデータも GitHub で管理したいと思うようになった。この日記も GitHub にデータを移行しなければならないので、そのシステムを構築する必要がある。そうなると、この日記の開発を続けてもあまり意味がなくなってしまうので、それにつられて日記の更新のモチベーションも下がってしまった。

しかし、それは違う。あくまでデータを GitHub に集約したいだけで、日記自体をやめる必要性はない。だとすると、いずれはこの日記サイトではない形にはなるかもしれないが、移行することを考えれば、ここに記録し続けるのは無駄ではない。というよりむしろ、日記を書かなかった日は単純に記録が失われてしまうので、やはりどのような形であっても (単にローカルのファイルに書くだけでも) 日記は毎日書くべきだと思った。

# Raspberry Pi の SD カード壊れた
今日の夜、仕事中の Google Meet 中に Mac と Raspberry Pi の Bluetooth 接続が切れてしまった。そのせいで後半の音声を全く聞くことができなかった。

どうせ稀に発生する Linux (Raspberry Pi) の不具合だから、再起動すれば直るだろう、と思っていたが、再起動したらシステムが起動しなくなってしまった。

SSH も当然できないので、久しぶりに HDMI に接続して直接 Raspberry Pi の画面を見てみると、SD カードの読み込みエラー。一旦電源を落として Mac に接続してみるも、認識しない。どうやら SD カードが壊れてしまったようだ。

この SD カードはもともと Raspberry Pi 本体 (キット) に付属していたもので、おそらく以下の Amazon リンク先と同じ商品だと思われる。

https://amzn.to/3rMgxdk

もしかすると書き込み回数の限界に達したのかもしれない。Raspberry Pi は基本的に常時稼働させていたので、思っていた以上に SD カードを酷使していたのかも。

この商品が SLC, MLC, TLC のどれなのかはわからないが、なんとなく SLC ではなさそうな気がする。なので、新しいものとして SLC のこれを買うことにした。

https://amzn.to/2WLvnWe

届くのは明日で、届いたあとにまた PulseAudio & Bluetooth 周りのセットアップをしないといけないので、忙しくなりそうだ。セットアップができる前にミーティングの時間が来てしまったら、そのときはおとなしく有線でヘッドフォンとつないで聞くしかなさそうだ。

ところで、今日このあと YouTube 見ようとしても音声聞けないな。どうしよう。今日は我慢するしかないか……。

一応ログ貼っておく。

```
Welcome to Ubuntu 20.04.2 LTS (GNU/Linux 5.4.0-1038-raspi aarch64)

 * Documentation:  https://help.ubuntu.com
 * Management:     https://landscape.canonical.com
 * Support:        https://ubuntu.com/advantage

  System information as of Sun Jul 18 21:12:27 JST 2021

  System load:           1.92
  Usage of /:            9.7% of 58.26GB
  Memory usage:          7%
  Swap usage:            0%
  Temperature:           40.4 C
  Processes:             157
  Users logged in:       1
  IPv4 address for eth0: 192.168.3.2
  IPv4 address for eth0: 192.168.3.20
  IPv6 address for eth0: xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx

 * Super-optimized for small spaces - read how we shrank the memory
   footprint of MicroK8s to make it the smallest full K8s around.

   https://ubuntu.com/blog/microk8s-memory-optimisation

78 updates can be installed immediately.
0 of these updates are security updates.
To see these additional updates run: apt list --upgradable


Last login: Sun Jul 18 21:12:31 2021 from 192.168.3.102

/home/ubuntu/.anyenv/libexec/anyenv-init: line 110: cannot create temp file for here-document: Read-only file system
/home/ubuntu/.zshrc:157: can't create temp file for here document: read-only file system
zsh: locking failed for /home/ubuntu/.zsh_history: read-only file system: reading anyway
```

SSH がうまくできてもリードオンリーになってアクセスできない。

`uptime` コマンドを実行したら、こういうエラー。

```
zsh: Input/output error: uptime
```

完全に SD カード死んでる。再起動してもダメだし、Mac でも読み取れなかったから、もう壊れてるっぽい。
