# 電気・ガス・水道の変更が超絶めんどくさいことになった
引っ越しにあたり、電気・ガス・水道の住所変更を行った。

単なる住所変更で済むかと思いきや、全然そんなことはなかった。とてもめんどくさい状況になった。

## 電気
現在はシン・エナジーという電力会社で契約している。マネーフォワードでんきのプランに申し込むとこの電力会社となる。

昨日、電話したときには、Web から引越し先の住所で新規申し込みをしてから、引越し前の住所で解約すれば良いと訊いた。23 日に光回線工事があるので、その日に開通するような日程で新規申し込みをしてみると、その日だと間に合わない可能性があるので電話してくれというダイアログが出た。

それで電話をしてみたら、想像とは全く違う返答が返ってきた。

引越し先が、戸建だからなのか新築だからなのか知らないが、そもそも新規申し込みができないと言われた。なので、いったん東京電力で電気の申込をして、そのあとお客様番号と供給地点特定番号がわかったら切替として申し込むことができるとのこと。

なので、東京電力に電話をして 23 日に開通するように申し込んだが、上記の番号 2 つがわかるのが、年明けの 4, 5 日あたりと言われてしまった。そして毎月の検針日は 15 日前後とのこと。

そうなると、最短でも来年 1 月の 4 日まで待たないとシン・エナジー側での申し込みを入れることができないことになるが、問題は、検針日までに移行が間に合うか、ということだ。

申し込みを入れた瞬間から電気が切り替わるわけではない。通常は次の検針日のタイミングで切り替わることになっている。しかし、申し込みが最短でも 1 月 4 日だとすると、もしかしたら 1 月の検針日のときに切替が間に合わない可能性があるとのこと。

そうなると、切替が 2 月になってしまう。

切替が 2 月になってしまうということは、引越し前の住所のほうで先に解約しなければならなくなってしまう。引越し前の住所で先に解約してしまうと、新規申し込みができない仕様らしくて、マネーフォワードプレミアムも途切れてしまうことになる。

さらに気に入らないのは、解約すると新規申し込みができないので、また新たにマネーフォワード側からマネーフォワードでんきの契約を通してシン・エナジーと契約することになるのだが、その場合はまた新しいアカウントを作ることになるらしい。そして前のアカウントは消えるわけではないので、アカウントが 2 つになってしまう。

古い方のアカウントはただ単にそれまでの契約時の請求金額等が確認できるのみのアカウントとなる。

マネーフォワードのプレミアムが途切れる上にアカウントも分裂する可能性があるのはとてももやもやする。どうにかならないのかな。

まあそれも、1 月の検針日に間に合わなければの話。うまくいけば間に合うかもしれない。それに関しては明日、電話が来るらしい。

さらにもう一つめんどくさいことがあって、これまた戸建だからなのか新築だからなのか知らないが、電気開通時に立ち会いが必要になった。ふつうは電気に関しては立ち会いは必要ないのだが。

そして、光回線工事が 23 日にあり、その際に電気が開通している必要がある。ガスの立ち会いも 23 日にしたので、23 日にまとめて電気の立ち会いもしたいと考え 23 日に開通予定で申し込んだのだが、立ち会いのタイミングが光回線工事のタイミングと被ってしまった。

被ってしまうこと自体は良いのだが、問題は、電気が開通するよりも先に光回線工事が来てしまうとまずいというわけだ。こちらも電話で確認したが、電気が開通していないことにはどうにもならないので、もしそうなってしまった場合は当日担当から連絡が来るので状況を説明してタイミングを後ろ側にずらしてもらうよう打診する必要があるとのこと。もしそれが無理だった場合は別日になってしまうらしい……。

というわけで、いろいろとめんどくさいことになった。

## ガス
ガスは東京電力で契約していた。使えるなら別に自分から変えるつもりはなかったのだが、引越し先がまさかのプロパンガスなので、変えざるを得なかった。

プロパンガスに関してはどれが安いのかとかよくわからず、住居契約の案内の中にレモンガスへの連絡先が書かれていたのと、軽く調べてみた感じではプロパンガスの中ではレモンガスも安いほうらしいのでとりあえずレモンガスで契約することに。

ガスに関しては立ち会いが基本的に必要になるので、特別めんどくさいことになったわけではないが、ガスも電気が開通していないといけないので、夕方の時間帯 (電気開通のあと) にしてもらった。

あと、東京電力で電気を契約するタイミングで、一緒にガスを解約した。

## 水道
これに関しては住所変更をするだけなのでめちゃくちゃめんどくさいということはなかった。これも電気・ガスにあわせて 23 日に開通してもらうことにした。

ただ、戸建 & 新築なので水道の栓が閉まっている可能性があり、もし閉まっていた場合 (23 日以降も水が出ない場合) は、敷地内 (外) の地面に扉があって、その中に水道メーターとバルブが入っているはずなので、そのバルブを自分で開ける必要があるとのこと。

あと、水道番号とメーター番号というのがあって、それがわかったタイミングで教えてほしいと言われた。移行 (住所変更) 自体はスムーズに進めることができたが、使用するに当たってちょっとめんどくさいことがあるといった感じ。

---

というわけで、今日はいろんなところにひたすら電話をした 1 日だった。

* シン・エナジー
* 東京電力
* 光回線の開通担当業者
* レモンガス
* 東京都水道局

こういうのって、本当は Web で完結するような内容なのかもしれないけど、今回は状況が特殊だったためにすべて電話で対応することとなってしまった。引っ越し超めんどくさい。
