---
layout: post
title: "2021-12-23"
---

(Google Keep のメモから転記)

久しぶりに現金を下ろした。ガスの開栓時に 10,000 円が必要になる上に、もしかしたら光回線工事の際も、複数箇所の壁に光回線を通すためには追加料金が必要になるかもしれないと思ったからだ。

ATM では 3 分ほど待った。全体的にジジババが多いなと思った。やはり現金など今や不便なので使うメリットがないなと思った。早く現金なくなってほしい。

現金を引き下ろす際、キャッシュカードの暗証番号を求められたが、そういえば前回、暗証番号を変えたことを思い出した。しかし、だいぶ前のことだったので、思い出せなかった。

なので、1Password を開いたが、マスクをしているせいで Face ID が効かず、2 回目はマスクをずらしたがそれでも反応しなかった。

仕方がないので ATM の目の前で、あの長いマスターパスワードを入力するハメになった。やはり現金など使うものではないな。こういうときにあたふたする。

1Password アプリで Face ID が使えるのは便利だが、できればロック解除のときみたいに Apple Watch でも解除できるようにしてくれるとありがたいなと思った。

1 時ごろ、東京電力の担当の人が来た。電気は対応が終わるまで使えないものかと思っていたが、その前から使える状態だった。内見していたときも使えたので、どうやら電気は契約する前から使えるようだ。

ただ、その電気を自分が使うという申告をしなければならず、その申告のために住んでいることと詳細な場所を伝えるために立ち会い (というより家にいる) ことが必要だったらしい。

その後すぐ、東京都水道局から電話がかかってきた。水道は電話が来る前に、外にあるバルブを開けることで使えるようになったが、水道番号というものが必要らしいので、それの確認の連絡だった。

水道番号は、最初はどこにあるのかわからなかったが、バルブがあった部分をよく見てみると、土で汚れた紙のようなものが付いており、そこに書かれていた。

水道番号のほかに、メーター番号というものもあるらしいのだが、それはどこにあるのか探してもわからなかった。でも、それはわからなくても特に問題はなさそうだった。

そのあとまた少しおいてから NTT の工事担当の人から電話がかかってきた。電気が開通してからでないと工事ができないということだったが、電気はすでに開通していたので問題なく工事を始めてもらうことができた。

1 時半前くらいに工事担当の人が来て、外の電柱付近と、家の中のエアコン付近で作業してもらった。すべて終わったのが 2 時半過ぎだったので、1 時間半くらいかかったと思う。

配線を通す箇所は、1 階なら光回線を通すプレート (コンセント) があるという話だったが、2 階に通して欲しかったので 2 階のエアコンの穴から通してもらった。

エアコンの穴から光回線が伸びてきて、それがそのままモデムに繋がるような形で配線してもらった。たぶん 1 階から通してもらう場合は、プレート部分から光回線が引き込める形になっていたと思う。エアコンから、直接、線が伸びているのは見た目としてはあまり良くはないが、まあ仕方ない。

ちなみに回線工事を待っている間は、家の中の壁や床に傷がないかなどをチェックしていた。一通りチェックして紙に記入したので、あとはこれをスキャンして管理会社に郵送すれば OK だ。

少し時間を置いて 16 時になったころに、レモンガスの担当の人が来た。電気、水道と違い、ガスに関してはまだ使えなかった (お湯が出なかった) ので、対応してもらってから使えるようになった。対応時間はだいたい 20 分くらいだったと思う。

冬場はブレーカーを落としてはいけないらしい。八王子は寒いので、機械が凍結して故障することがあるようだ。その機械がある場所にヒーターがついているらしく、もし気温が著しく低下した場合はそのヒーターが自動的について凍結を防止する仕組みになっているらしい。

ただ、ブレーカーが落ちているとそのヒーターも使えず凍結してしまう可能性があるのでブレーカーを落としてはいけない、とのこと。ブレーカーが落ちていなくても凍結による故障が発生することはあるらしいが、その場合は交渉の余地がある。しかし、ブレーカーを落としていて凍結による故障が発生した場合は、その修理費を自費で払わなければならないらしい。その費用は 2 〜 3 万円くらいかかるらしい。

引っ越しするのは年明けなので、すべての立ち会いが終わったら今日はブレーカーを落としてから帰るつもりだったがそれを聞いてやめておいた。今後も、冬に長期で家を空けることがあってもブレーカーは落とさないように注意しよう。引っ越しが終わったらブレーカーの近くに注意書きをしておこう。

ガスの立ち合いが終わり、ようやく電気、ガス、水道、インターネットと、基本的なインフラがすべて使えるようになった。あとは引っ越しを待つのみだ。

ガスはこのあと支払いのための登録をしなければいけないので家に帰ったら忘れずにやっておこう。ちなみに今この文章は帰りの電車の中で書いている。

そういえば、光回線の話に戻るが、複数箇所に光回線を通すことはできないらしい。なので、通すとしたら 1 階か 2 階のどちらかになるが、そこで 2 階を選んだというわけだ。

だからもし今後、1 階でネットが使いたくなった場合は、無線で飛ばすか、もしくはとても長い有線 LAN を 1 階まで這わせることになる。

別の選択肢として電力線ネットというものがある (あった) らしく、それを使えば家の中の電気を通してネットを使えるようになるらしく、それができるなら 1 階に専用の機器をコンセントでつなげば 1 階でも有線接続ができるようになるらしい。

ただし、この方法は昔はあったが現在は主流ではないらしく、もしかしたらそもそもこれを行うための機器がもう販売されていないらしい。

なので、どの方法を取ったとしても何かしらのデメリットがあり、あまり現実的ではなさそうだ。今のところ 2 階の部屋を作業部屋にしようとしているので特に問題はないとは思う。