---
layout: post
title: "2021-12-24"
---

# PC 周辺機器が使いづらい
キーボード、トラックボール、Angle 10 など、いろいろな PC 周辺機器を先日買ったが、いまいちテンションが上がらない。

分離型キーボードも初めてだし、メカニカルキーボード (赤軸) も初めてだし、トラックボールも初めてなので、慣れないことが多すぎて作業が非常にやりづらい。

トラックボールに関しては割と慣れてきたが、キーボードが慣れない。分離型にも慣れないし、赤軸も慣れない。

分離型に関しては、ホームポジションに手を置いて、そこからずっとタイピングのみを行っている間は割と安定してタイピングできるときもあるが、トラックボールのカーソル移動の作業も間に入ると、キーボードに手を置いたときに高確率でホームポジションがずれて全然うまくタイピングできない。そうでなくても、常に安定してタイピングできているわけではないのに……。

赤軸は、今のところの感想は、自分には向いていないかも。キーが軽すぎて、ちょっとでもキーを押す指がずれたときに、簡単に隣もキーも押されてしまうので誤入力が非常に多い。さらに、これはこのキーボード特有の問題かもしれないが、キーを押してから次の別のキーを押す際にキーが引っかかって、それもまた誤入力になる。

あと、なぜか右肩だけが異様に凝る。分離型キーボードの良いところは肩を広げてタイピングができることで肩への負担を軽減できるというものだが、むしろ分離しているほうが変な感じの状態になって肩が凝る。これは慣れなのか、それとも自分は肩を広げた状態が疲れるのか。そもそも通常のキーボードでも別に肩凝りが気になったことはないので、無理して分離型キーボードを使う必要はなかったかも。

まあとはいえまだ使い始めて数日ちょっとしか経っていないので、今は我慢なのかもしれない。最低でも数ヶ月つかってみて、それでも全然慣れない場合は向いていないのかもしれないので、分離型じゃないキーボードに戻そうと思う。

# 居住確認のハカギと入居時室内内装チェックリストを投函した
この文章を書いているのは 12/26 だが、思い出せる範囲で日記を残しておく。

スーパーへ食料を買いに行くついでに、郵便ポストに居住確認のハカギと、入居時室内内装チェックリストを投函した。

居住確認のハガキというのは、昨日 12/23 に引っ越し先に電気・ガス・水道・インターネットの開通の立ち合いをしに行った際に郵便受けに入っていたハガキだ。

内容としては、郵便局から郵便物が届いたが、居住しているかどうかの確認が取れないので、それが確認できるまで郵便局で預かってる、というものだ。そして、そのハガキに居住しているかどうかと居住者の名前を記入して返送することで、居住確認が完了する、というものだ。

入居時室内内装チェックリストというのは、引っ越し先の床や壁にキズなどがないかを確かめ、ある場合はそれを記入して管理会社に送るものだ。退去時にそれらのキズに関しては自分がつけたものではないという証明になる。

その 2 通を投函したのだが、居住確認のハガキに関しては、間違って年賀ハガキのほうに投函してしまった。どうやら年末は「一般郵便」と「大型郵便」という分け方ではなく、「年賀ハガキ」と「一般郵便」という分け方に変わるらしい。

チェックリストのほうは、投函口から手を離す前に気づけたので大丈夫だったが、ハガキのほうはもう年賀ハガキのほうに投函してしまった。

なので、郵便局に連絡することにした。間違いが発生しなくても確認したいこともあった。それは、郵便物を 12/27 まで預かっているが、実際に引っ越すのは年明けの 1/4 だから、預かってもらっているその郵便物と、引っ越しまでの間に新たに届いた郵便物をちゃんと届けてもらえるのかどうか、ということだ。

最初に昼間に電話したときには、担当部署が混み合っているので改めてかけ直すとのことだった。かけ直してもらう時刻を 18:00 〜 19:00 にしてもらった。

その間の時刻に折り返しがあった。結論、どちらも問題はなかったので良かった。

郵便ポストの口が「年賀ハガキ」と「一般郵便」で分かれているのは、あくまで仕分けをしやすくするためだけで、最終的には郵便局側で正しく仕分けをし直すらしいので、一般郵便を間違えて年賀ハガキのほうに投函してしまっても問題ないとのこと。

それから、引っ越しまでの間の郵便物と今現在預かってもらっている郵便物に関しても、居住確認が済んだ段階で投函してもらえるので気にする必要はないとのこと。

それどころか、今回この電話をしたことによって、郵便局の担当の方が良きに計らってくれて、引っ越しをする 2022/1/4 までは郵便物を郵便局側で預かってくれることになった。別にどちらでも良かったといえば良かったのだが、万一盗まれる可能性も否定はできないので、ありがたくご厚意にあずかることにした。

ちなみに引っ越し先の郵便受けだが、前回行ったときには設置されていなかった。不動産屋さんにもどうなっているのか連絡は入れていたのだが、昨日 12/23 に行ったときにはちゃんと設置されていた。

あと、この郵便受け、あとから簡易的に設置したものなので、鍵がついていない。しかも郵便受け自体は誰でも触れる場所にあるので、誰でも簡単に盗めてしまいそうだ。そこはちょっと不安ではある。

ともあれ、これで郵便物問題に関しては一件落着だ。

と思ったが、もう一つ郵便局の人から案内があった。それは、引っ越し前 (今現在住んでいるほう) の住所に届いた郵便物を、引っ越し先に転送することができるとのこと。

たしかに住所を更新していないサービスとかがあったりすると旧住所に郵便局が届いてしまう可能性が高い。

転送してもらうには、転居届が必要なのだそう。これは郵便局に行って用紙に必要事項を記入して手続きを進めることができるらしい。

電話でその案内があったときにはもう郵便局は閉まっている時刻だったので、行くとしたら来週の月曜日かな。

理由まではハッキリとは聞いていなかったが、年末までにその手続きを済ませた方が良いそうなので、来週の月曜日に行ってくる。

でも、来週の月曜日はたしか引っ越し用のダンボールが届く日でもあるので、午前中に行くか、ダンボールを受け取ってから行くかのどちらかだな。
