# UFJ の自動つみたて定期預金口座開設
三菱 UFJ の「自動つみたて定期預金」の口座を今日開設した。

開設理由は、お金を貯めるため。全然お金が貯まらないどころか、どんどん減っていくので、さすがに貯金したいなと思い、貯金用の口座を開設したというわけだ。

給与の 1 割を毎月、定期預金口座に振り込もうと思う。ただし現状はお金がピンチなので、とりあえず仮で毎月 1,000 円だけ振り込まれるように設定した。自動積立なので、自分で振り込まなくても自動的に毎月、普通預金から定期預金へお金が移動する。日付も自分で決められるので、とりあえず給与日と同じ 25 日に設定した。

4 月の給与が振り込まれればある程度は大丈夫になるはずだから、そしたら 1,000 円から給与の 1 割に金額を増やそうと思う。

日記に全然書いていなかったが、先週あたりからずっとこの辺のことについて調べていた。まず最初は、定期預金のことを知らなかったので、UFJ の普通預金口座をもう一つ作りたいと思っていたが、特別な理由がない限りは基本的に 1 つの銀行に 1 つの口座しか作れない。

それを UFJ に電話して確認したら、窓口の担当の人が、貯金する目的なら普通預金口座を新規で開設しなくても、定期預金というものがありますと紹介してくれた。

定期預金は普通預金と違って、普通預金口座に紐づく形で開設される。だから一人一口座まで、という制限はない。しかも窓口行くとかめんどくさいことしなくて良い。

定期預金には、そのまま「定期預金」という名前の定期預金と、「自動つみたて定期預金」というものがある。「定期預金」のほうは 10 万円からじゃないと入金できず、しかも手動なのでちょっと扱いづらいなと思った。

「自動つみたて定期預金」のほうは 10 万円などという制限はない (元に 1,000 円で設定できたので) し、毎月自動でお金を移動してくれるので、手動で移動する手間が省けるし、今月はちょっと買いたいものがあるから…… と自分に甘くなって貯金をしない月がでたりもしない。こっちのほうが自分にとっても一般的にも扱いやすいんじゃないかと思った。

それ以外に、「つかいわけ口座」というのもあって、これは、通常の普通預金ではないものの、普通預金のように使うことができる口座がもう一個増えるようなものだ。口座番号も新しく作られる。ただしキャッシュカードや通帳が存在しないので、Web で登録する口座引落には使えない。それ以外には、普通の普通口座と同じように使うことができるというものだ。そしてこれも定期預金口座と同じく、普通の普通口座に紐づく形となる。

つかいわけ口座も魅力的だなと思ったが、今回の目的はあくまで貯金をすることなので、それだったら自動つみたて定期預金のほうが合っているんじゃないかなと思ってこっちを選んだ。

それから、Money Forward でこの自動つみたて定期預金口座がどのように扱われるかが気になったので、問い合わせてみた。

結論としては、自動つみたて定期預金も Money Forward で対応していて、「口座」画面一覧に、普通預金口座の残高とは別に自動つみたて定期預金口座の残高が表示されるらしい。これならどれだけ貯まったかも確認しやすいし、勝手に減っているなんて問題がもし仮に発生したとしてもすぐに気づくことができるので安心だ。

というわけで、今後は無駄な出費は避け、できるだけ貯金できるように心がけていきたい。今後のためにも。

# みずほ銀行の口座のネットバンキングの申請をした
2014 年 5 月に親が勝手に開設したみずほ銀行の口座があることを思い出したので、これを副職で稼いだお金を入れる口座にしようかなと思った。といってもまだ副職はじめたわけじゃないんだけど。

分ける理由は、やっぱり貯金したいからだ。副職で稼いだほうには基本的には手を付けたくないので、引き落としが発生するメインの口座 (UFJ) とは分けておきたい。

ただ、この口座は 6 年半以上も前に勝手に作られたものなので、暗証番号も覚えていないし、インターネットバンキングのアカウントも知らない。というかたぶんアカウントについては作られていない。あるのはキャッシュカードと通帳だけなので、口座番号などはわかった。

なのでまずはインターネットバンキングのアカウントを作ろうと思い、申込画面に行ったら、ダイレクト印字サービスの登録と、ダイレクトカードの受け取りをしないといけない。

https://www.mizuhobank.co.jp/retail/products/direct/flow/index.html

ダイレクト印字サービスは、自宅に申込書が届くので、それに必要事項を記入して返送する。で、そのあとダイレクトカードが送られてくるので、それを受け取って、ようやく初回登録ができるらしい。めんどくせえ。

まあ仕方ない。6 年以上も放置していた口座なので、使い始めるにはそれなりに時間がかかるというものだ。

インターネットバンキングに登録できるようになったら Money Forward にも登録して、ちゃんと使えて管理できるようにしておこう。そして、副職を始めて稼ぎたい。



# 運動記録
# リングフィットアドベンチャー
第 69 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/84GyS6LpA0Q" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<iframe src="https://mastodon.noraworld.com/@noraworld/105752370240094382/embed" class="mastodon-embed" style="max-width: 100%; border: 0" width="400" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><script src="https://mastodon.noraworld.com/embed.js" async="async"></script>
