# YouTube の民度が低すぎるし不快なのでコメントの通知をオフにした
最近、ほんの 4 〜 5 個だが、他のチャンネルの動画にコメントをしたのだが、あまりにも民度が低すぎて不快なのでコメントの通知を受け取らないようにした。

自分が他のチャンネルの動画にコメントして、その自分のコメントに返信が来ると、メールと YouTube ページの右上のベルマークで通知を受け取ることができる。

しかし、まともなこと書いてもロクな返信が来ないし、逆に意見が欲しいコメントに関しては全くコメントが来ない。

だから通知をオフにして、コメントしたらもう返信が来ているかとか見返さないようにする。というかくだらないコメントしか来ないなら別にコメントしなくても良いかも。どうせ意見欲しいコメントには返信来ないし、クソみたいなコメントは見たくないから確認しないなら、コメントする意味はそんなにないよね。まああるとしたら、その動画を投稿している本人に何かアドバイスとかしたい場合か、ゴミが集まらないチャンネルでコメントするか、かな。

YouTube の通知はに関しては https://www.youtube.com/account_notifications で設定できる。メール通知と Web 通知それぞれ独立でオン・オフを切り替えられるし、通知する内容に関しても、自分のコメントに対する返信は通知せず、自分の動画に来るコメントは通知する、みたいに細かく設定できるので問題ないかな。

それに [Remove YouTube Recommended Videos, Comments](https://chrome.google.com/webstore/detail/remove-youtube-recommende/khncfooichmfjbepaaaebmommgaepoid) を使えばコメント欄を非表示にできるし、最近 iPhone から YouTube アプリ消したから、強制的にコメントが表示されるようなアプリやデバイスはもう使っていないし。

とにかく Twitter や YouTube はロクでもない人間が湧きすぎる。不快な思いをしたり嫌な気持ちになったりしないためにも、できるだけネガティブな情報には触れないようにしよう。

ちなみに不快なコメントだけを非表示にできないかと試してみたが、できなかった。自分の動画に対するコメントなら対処できるのだろうが、他人の動画の自分のコメントに対する返信はどうやら非表示にできないみたい。「報告」という項目があるが、ただ報告するだけのものらしい。試しに報告してみたが、そのコメントが非表示になるわけではなかった。

また、不快なコメントをしたチャンネルに行ってユーザをブロックすることはできるが、ここでいうブロックはあくまでも自分の動画に対してコメントができなくなるだけで、そのユーザの発言を自分のアカウント上で非表示にするものではないらしい。

だから、クソみたいなコメントは見ないようにするしかない。自分のコメントに対してついた不快なコメントをきっかけに通知をオフにしようと思ったが、そもそもその動画にあった別のコメントも、不快なコメントが大量にあったので、他人のコメント自体、見る価値はないな思った。

# Eats パスを契約してしまった
最近よく Uber Eats を利用していて、ついに Eats パスを契約した。

Eats パスは、月額 980 円のサブスクリプションで、1,200 円以上の注文をするときに配送手数料が無料になるというもの。

ただし、サービス料 (配達してもらうときにかかる料金で、注文の料金の 10 %) は 1,200 円の中に計上されないので、実際には少なくとも 1,320 円以上 (1,200 + 120) の支払いのときにしか適用されない。

毎回 1,320 円分注文しないといけないのってなんか微妙じゃない？ と思っている。たしかに月額料金以上の配送手数料を月に支払っているならお得になるんだけど、たとえば 1,320 円に満たない注文のときでも無理やり何か注文しないと適用されないから、それって結局お得なのかどうか微妙だと思っている。

しかし、直近の注文を見ていると、ほとんどが 1,200 円以上 (サービス料除く) だったし、1,200 円以上注文していないものに関しても、1,100 円とかで、配送手数料が 250 円とかなので、あと 100 円分支払えば、配送手数料が 250 円マイナスされて結果お得だったりしていた。

配送手数料に関しても、250 円、300 円、350 円など、割と高いところが多い。これだったら、月に 4 〜 5 回使うだけでも元を取れてしまうので、それなら Eats パス入っても良いかなと思って入った。

まあ 1,200 円以上の注文という部分はまだ納得いっていないんだけど、納得いっていなくても、直近の支払いで見ると入ったほうがお得ということがわかったので入ったという感じ。

ちなみに加入は Web から行った。Web でも iOS アプリでも同様に月額 980 円と書かれていたのでたぶんどっちから契約しても同じなんだろうけど、iOS だと割高になるとか良くあるので念のため。

あと Uber に登録されていたクレジットカードが古いもの (UFJ の VISA デビットカード) だったので変更した。各々の注文は LINE Pay を使っているが、Eats パスの支払いにはもちろん使えないので。



# 運動記録
# リングフィットアドベンチャー
第 55 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ybC-f6gDq-o" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

昨日の分 (日記書いてなかった)。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/gU-YtDQZ3tI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
