新居の鍵は引越し当日に受け取ることにしたのだが、受け取りに行く時刻が 10 時以降じゃないと難しいという連絡が来た。当日の 9 〜 12 時の間でガスの開栓（立会い必要）を依頼していたので、ガス会社さんに、11 〜 12 時の間に変更してもらえないかという電話をした。しかし、この時間帯はすでに他の予約で埋まってしまっていると言われた。なので、午前中は諦めて午後にガスの開栓を行ってもらうことにした。午後だと引越し業者さんの荷物搬入と被ってしまうが、被っても特に問題ないとのことだった。

時間帯変更の電話の次は、今まで億劫で後回しにしていた洗剤や漂白剤などの処分にようやく着手することにした。今日処分したものは、食器用洗剤、ハンドソープ、キッチンハイター x 2、トイレ用洗浄剤 x 2、まめピカ、バスマジックリン、醤油 x 3、食用油、ポン酢、クレンザー、柔軟剤 x 2、洗濯用漂白剤 x 2 などだ。他にもあったかもしれないけどもう覚えていないくらいたくさん処分した。

ほとんどのものが半分以上中身が残っている状態だったので、シンクや洗面器、トイレに流して捨てた。環境的には本当はよくないのだが、うちには新聞紙などがない上に大量に残ってしまっていて新聞紙に吸収できるほどの量ではなかったので、それくらいしか処分方法がなかった。大量の水を出しながら、液体を少しずつ捨てていった。未開封の詰め替え用柔軟剤などは、時間が経ちすぎて固まってしまっていたので、そのまま捨てた。

キッチンハイターなどは「混ぜるな危険！」なので、ネットで調べながら混ざってしまわないように気を配った。捨てるときはゴム手袋とマスクと安全メガネをしっかり着用して、皮膚や目に液体がつかないように慎重に取り扱った。

今日はひとまず、中性の液体と「混ぜるな危険！」と書かれている液体（塩素系漂白剤）をすべて（パイプユニッシュ以外）処分した。酸性のものは、まとめて流してしまうとパイプの中で反応して有毒ガスが発生してしまうことを危惧して、今日は処分しないことにした。酸性のものは明日処分することにする。

パイプユニッシュはここを出る直前にお風呂に詰まった髪の毛を溶かすのに使いたいので取っておくことにする。他にも洗濯用洗剤や柔軟剤、シャンプー、ボディソープ、テーブル拭き用の液体などが残っているが、これらは直前まで使用するので、引越し直前に処分することにする。

それにしても、これだけ多くの洗剤や調味料を処分してしまうのはさすがにもったいないと感じた。4 年間いても、食器用洗剤などは容器の半分も使っていなかったし、柔軟剤などは、スーパーに買いに行くのがめんどうでまとめ買いをしたけど結局ほとんど残ってしまったりしていた。今後の生活では、必要な分を少量ずつ買うことにしようと決心した。特に醤油などは、一般的なサイズのボトル 1 本分で買っても絶対に消費期限までに使い切れなくて捨ててしまうことになるので、もっと小さいものを買うことにしよう。

そして最後に、食用油の処分なのだが、はじめはこれが一番困った。油は流しに捨てることができず（詰まってしまう）新聞紙などに染み込ませるか、熱して凝固させて捨てるしかない。しかしほとんど未使用の状態で大量に余っていたため、染み込ませるには新聞紙が大量に必要になる。さらに染み込ませる際は、自然発火する危険性があるため、水を含ませながら行わないといけないらしい。そして熱して凝固させる方法もやり方によっては非常に危険を伴うので、どちらもやりたくなかった。かといって油をそのまま燃えるゴミとして捨てることもできず、途方に暮れていた。

しかし、調べてみると、どうやらこの食用油は車のエンジンなどに再利用できるらしく、使用済み食用油を回収している組織があるらしい。今住んでいる地域で検索してみると、なんと近くのスーパーで油を回収していることがわかった！ なので、油を慎重にスーパー袋に入れてスーパーまで持っていき、回収してもらうことに成功した。一番処分に困っていた油だが、一番エコな方法で処分することができたので良かった。

ラッキーなことに、油を回収してもらいに行ったスーパーにはもう一つ用事があった。それは粗大ゴミ回収用のシール（処分代）をもらいに（支払いに）行くことだ。本当はもうちょっと前に行こうと思っていたんだけど、めんどくさくて行ってなかった。しかし、偶然にもシールを購入できるところと同じスーパーで油を回収していることを知ったので、2 つの用事を当時に済ませることができた。わざわざ 2 回行くことにならなくて逆に良かった。

そんなわけで今日は、ガスの開栓時刻の変更の電話と、洗剤や調味料の処分と、粗大ゴミ回収シールの購入をした。明日は酸性の洗剤などの処分を行う。布団や PC、お風呂の桶などは、最終日まで片付けられないのが歯がゆいが仕方ない。

---

昨日、おもしろいこと (?) を思いついたのでつぶやいた。

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">「『んご』で終わる日本語は『りんご』しかない」<a href="https://twitter.com/hashtag/%E7%81%AF%E5%8F%B0%E4%B8%8B%E6%9A%97%E3%81%97%E3%82%92%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%88%E3%81%8F%E8%A1%A8%E7%8F%BE%E3%81%9B%E3%82%88?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#灯台下暗しをセンスよく表現せよ</a></p>&mdash; のら (@noraworld_jp) <a href="https://twitter.com/noraworld_jp/status/972832072933949442?ref_src=twsrc%5Etfw">2018年3月11日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<iframe src="https://mastodon.noraworld.jp/@noraworld/99665592351492147/embed" class="mastodon-embed" style="max-width: 100%; border: 0" width="400"></iframe><script src="https://mastodon.noraworld.jp/embed.js" async="async"></script>

昨日つぶやいたことだから、[昨日の日記](/2018/03/11)に書こうと思ったんだけど、昨日の日記は名字についてかなりしっかりめに書いてしまったので、適当な感じで紹介することができなかった。

ていうか昨日の日記、書いてから思ったけど、これはもう一つのトピックとして成り立っているのでブログに書いたほうがいいんじゃないかと思った。最初は日記感覚だったんだけど、だんだんブログよりの論説文っぽくなっちゃった。こういうときってたまにあってどうしようって感じなんだよね。移行したほうがいいかな。

---

今日の日記を書いたあとにちょっとだけサイトをいじった。

ページ内リンク（注釈のリファレンスリンク）をクリックしたときに、JavaScript でスムーズにスクロールされるようにした。あと、今まではページ内リンクをクリックしたときに `/2018/03/12#fn1` みたいになってたけど、個人的にこれがあまり好きではないので、クリックしても URL は変わらないようにした。

今日の日記にはページ内リンクがないけど、[昨日](/2018/03/11)の日記にはあるので、そこで確認することができる。
