今日は、朝から東京に向かい、引越しの荷物を新居に運び込んだ。午前中は新居の鍵を受け取りに行き、午後には引越しの荷物搬入と、ガスの開栓の立会い、家電の購入を行った。

ガスの開栓の際に、一緒に水道の元栓も開いてもらい、今日から電気、ガス、水道が使えるようになった。ガス警報器の設置も行う必要があるのだが、それは別日に設置することになった。

今日初めて新居を観たのだが、マジの新築でびっくりした。給湯器の温度調整の設備なども新しかった。部屋は以前住んでいたところよりも狭くて、主要駅へのアクセスが少し悪いのが難点だが、部屋も設備も新しくて使いやすいのがとても良い。

荷物が届いてからは親と一緒に荷造りを始めた。親は口うるさくてうざいので、最初はやっぱり一人で来て荷造りすれば良かったと思ったのだが、自分だけだったら今日中には絶対に片付かなかった。今日だけでほとんどのものを整理して、部屋らしい部屋の状態にすることができた。

今回の引越しの一番の失点は、ゴミを荷物として持ってきてしまったことだ。服などもほとんど捨てずに、ダンボール M サイズ 5 箱分も荷物として持ってきてしまったのだが、着ていないものや古くなったものはすべてゴミとして捨てることにしたので、結局ゴミを運んでしまったことになる。着ないなら引越し前に少しずつ処分してしまえばよかった。

着ない服を大量に処分して、必要な服だけをクローゼットに入れると意外にすっきり片付いた。狭いので、2m 近くあるベッドの置き場に困ったのだが、クローゼットの横にギリギリ設置することができた。かけ布団、敷布団、まくらのカバーは数年間変えてなくてとても汚かったので、すべて新しいものに入れ替えた。

部屋が一通り片付いたときには、17:30 ごろになっていた。そこから渋谷のヤマダ電機まで行き、冷蔵庫、洗濯機、電子レンジ（オーブン機能付き）を購入した。購入した家電は、今週届く予定になった。

そのときにインターネット回線の契約の説明も受けた。CATV（ケーブルテレビ）か NTT で契約できるという案内をすでに受けていたので、そちらで契約しようかなと思っていたのだが、NTT は工事に 15,000 円以上必要で、CATV は調べたところによると、回線が遅いらしい。

そして今回、ヤマダ電機で説明された光回線は、新生活応援かなにかで工事費用がタダになるらしい。また、速度も、理論値 1Gbps（実測値は約 100Mbps くらい）なので、こちらのほうが良いのではないかと思った。

その場では悩んでしまいなかなか決められなかったので、今日はひとまず置いておいて、明日また同じヤマダ電機に行き、光回線の話を聞きに行くことになった。そして、良いと思ったらそちらで契約することにする。あらかじめ紹介されていた方法で契約する前にヤマダ電機に行ってよかった。ネットの速度が遅いとフラストレーションも溜まるので、速度はとても重要だ。

今回買ったのは冷蔵庫、洗濯機、電子レンジだけなのだが、今あるテレビが古いもので、サイズが小さくて画質や音もあまり良くないので、新しく購入することにした。これも明日インターネット回線と一緒に見に行くことにする。あとテレビ台もボロくてすぐ部品が外れてしまうので、近々新しいものに買い換えようと思う。

家電を買った後は近くの居酒屋でご飯を食べて、ホテルに泊まった。今はホテルのネット回線を使用してこの日記を書いている。この日記を書き終わってしばらくしたら寝ようと思う。

実家に置いてある PS4 を新居に運びたいのだが、あいにく今週はずっと雨らしいので、困ったものだ。一度実家に帰るのだが、今週から東京での一人暮らしがスタートする。

どうでもいいけど、御茶ノ水や新宿など、今日初めて来る駅が多かった。新宿と渋谷は人がめちゃくちゃ多かった。新宿はじめて来たけどあんなに人が多いとは思ってなかった。
