[昨日](/2018/03/12)は塩素系タイプの「混ぜるな危険！」の製品を処分したので、今日は酸性の製品を処分した。今日処分したのは、ティンクルのお酢の力（酸性）とワイドハイター（酸性）だ。

昨日処分したキッチンハイター（塩素系）と、酢の成分が含まれているお酢の力が混ざると、おそらく有毒ガスが発生すると思われるので処分する日をわけた。キッチンハイターとワイドハイターは、それぞれ塩素系と酸性なのだが、混ざると有毒ガスではなく酸素が発生するらしい[^ワイドハイターとハイターが混ざった場合]。しかし、万が一、勘違いをしていて有毒ガスが発生してしまうのも恐ろしいし、「他の製品とは混ぜないこと」という注意書きもあるので、念には念を入れてキッチンハイターとワイドハイターも別の日に処分した。

[^ワイドハイターとハイターが混ざった場合]: 参考: 「[Q、「ワイドハイター」など酸性の漂白剤と「ハイター」が混じると塩素ガスが出て危険なの？](http://www.kao.com/jp/qa/hit_haiter_06.html)」

また、以上の情報は自分自身が勘違いをしていたり、書き間違えていたりする可能性がないとは言い切れないので、ここに書いてある内容を鵜呑みにせず、**必ず製品パッケージの注意書きや製品公式ウェブサイトをよく読んでから扱う**ことを強く推奨する。

これで大半の化学製品 (?) を処分することができた。あと残っているのは、パイプユニッシュ、テーブル拭き用液体、泡ハンドソープ、シャンプー、ボディソープだ。パイプユニッシュも塩素系の「混ぜるな危険！」製品なので、日をわけて明日処分することにする。パイプユニッシュさえ完全にお風呂に洗い流してしまえば、あとはハンドソープやシャンプーなどの安全な液体だけになるので、安心して処分することができる。

そろそろ引越しが近づいているので、今日も、残っているものを片付けようとしたが、あまり片付かなかった。片付けられない理由は、引越し直前まで使うからだ。以下が、引越し直前まで片付けられないリストだ。

* カーテン
* ハンガー
* タオル
* 着るもの
* 物干し竿
* サンダル
* 電源タップ
* PC
* マウス
* キーボード
* ルータ
* お風呂の桶
* ハンドソープ
* シャンプー
* ボディソープ
* シーリングライト

カーテンがないと外から中が丸見えになってしまうので、直前までは片付けられない。

洗濯物を今日干したので、ハンガー、物干し竿、ベランダに置いてあるサンダルは、洗濯物が乾くまで片付けられない。タオルと着るものもないと困るので片付けられない。

夜は YouTube を観たりするのが楽しみなので、PC と、PC を充電するための電源タップ、マウス、キーボードもまだ片付けられない。ルータがないとネットに接続できず、この日記も書くことができないので、まだ片付けられない。

お風呂の桶やハンドソープ、シャンプー、ボディソープもまだ使用するので、片付けられない。シーリングライトがないと夜は真っ暗なので当然まだ片付けられない。

他にもまだ片付けられないものが何個か存在する。こんな感じで、早く片付けを済ませようと思っても、直前まで片付けられないものが多くあるので、準備を事前に済ませたい心理状態だと非常にストレスが溜まる。引越しは、片付けたり要らないものを処分したりするのがものすごくめんどうだし、直前までものが片付けられないしで結構ストレスを感じる。めんどうなことが大嫌いな自分にとっては、ここまでの数週間の間、よくやってきたよなあと自分で感心してしまう。まあ、片付けないと引越しができなくて困ってしまうので、やらなきゃいけなかったわけなのだが。

まあ、そんなわけで、色々な意味で早く引越しを終わらせたい所存である。
