親と喧嘩した。

誕生日だから何かほしいものある？ とメールで訊かれて
「今欲しいのはiPhoneかな」と答えたらキレられた。

欲しいものを訊かれて答えただけなのに文句のメールが飛んできて
腸が煮えくり返るほどの怒りがこみ上げてきた。
なんで欲しいものを答えただけで文句を言われなければいけないのか。

「自分の願いばかりを叶えさせようとしているように感じた」と。
欲しいものを答えただけなのにね。
自分の願いを叶えるようなことも言ってはいけないのか。

あまりにも腹が立ったのでメールで怒りをぶちまけたら
電話がかかってきたのでこちらがどんだけ不快なのかを全力でぶつけた。

メールでは「高くないもので」と書いてあった。
話を聞くと、高くないというのは1万円未満を指していて
こっちがiPhoneという高額なものを言ったから
自分の願いを叶えさせようとしている云々という嫌味を言ってきたとのこと。

まずこちらは1万円未満ということは聞いていない
値段を言い忘れたのはそっちが悪いんだよね？
値段を言い忘れたとしても、こちらがiPhoneと答えたあとに
いや、1万円未満で、と返信すれば言い争いになんかならなかったはずなのに
わざわざ嫌味っぽいことを言ってきたのが本当に納得できない。

だいたい、高くないものじゃあ、具体的にいくらを指すのかわからない
それを言ったら答える前にいくらくらいって聞けばいいでしょと言ってきた
いやいや、言い忘れたのはそっちの責任でしょ、なんでこっちに責任転嫁するの。
それに欲しいものを答えるのに、値段をまず最初に聞くべきっていうのはおかしいでしょ。
値段の上限があるなら先に言うべきでしょ。言い忘れたとしても
欲しいものを答えて嫌味を言う必要なんてなかったのに、
なぜわざわざ言い争いになるような言い方をするんだ。

自分の願いを叶えさせるような云々の話も
過去にこちらの言動によってそう感じたことがあったから、だって。
いや、過去の話は関係ないでしょ、過去にそう感じたから
なんでも思い通りになるとは思うなよ的なことを言うのはおかしいでしょ。
それに自分の願いを叶えさせようとしたことなんて記憶にはないし
勝手に向こうがそう思っているだけでそういうことを言ってしまうのって
完全に被害妄想でしょ。
欲しいものを答えただけで言われるようなことではない。

かれこれ40分くらい電話をしたけど
繰り返し繰り返し言ってもなんだか理解したんだかどうなのかよくわからないし
反省もしているのかよくわからないし本当に納得できない。

しかも、自分が悪いのに、「もう言い争いはやめよう」とか言ってきて
はあああ？？？？？？？？？？って感じだった。
相手を怒らせておいて、もうやめようってどの立場から言ってんだよ

今回の件はまず値段を言ってこないのが悪いし
言い忘れたとしても、あとで言えばいい話を
わざわざ嫌味っぽいことを言ってきたことで
それさえなければこんな言い争いにはならなかったはずだから
それを反省してほしくて言ったんだが、あまり理解しているようには感じられなかった。

親とは価値観が違いすぎて毎回こんな感じの言い争いをしている気がする。
今までにもこういったやりとりがあったけど今回のは今までの中で一番腹が立った。

とりあえずメールだとこういうことが起こりやすいから
電話にすれば少なくともここまで発展することはないと思い
これからは電話にしようということを伝えて丸く収めてあげた。

親とこういう言い争いをしない親子って本当にうらやましいと思う。
すごく不快な気分になった一日だった。
