# スプーン 300 本が届いた
昨日注文したスプーン 300 本が 14:07 ごろに届いた。宅配ボックスじゃなくて直接届いた。ちょうど Google カレンダーの通知音で 14 時前に起きたので無理やり叩き起こされることはなかった。でも、あのサイズなら宅配ボックスに入りそうなものなんだけどなあ。まあボックスに空きがなかった可能性もあるか。

昨日はスプーンが切れていたせいでプロテインを摂取することができなかった。しかも昨日の夜中はキャサリン・フルボディを 6 時間くらいやっていて夜は何も食べていなかったので空腹時間が長く続いている。スプーンは切らさないように残りの 100 本になったら追加で注文するようにしよう。



# 目が充血
このところ目が充血している。眠りが浅いのが原因だと思うんだけどそこまで寝れていないのかな。



# キャサリン・フルボディ 3 日目
昨日は 5 日ぶりくらいにキャサリン・フルボディをやった。そしてついにクリアした。

https://youtube.com/live/8oCy6b2QHgI

相変わらずコピーライトクレームが来ているが自分が視聴する分には問題なさそうだ[^claim]。

[^claim]: ところで「クレーム」は "complaint" というのは前から知っていたが、この場合は "claim" で良いのだろうか。もしかしてここでいうクレームというのは、英語の "claim" の意味通り「著作権に関する主張」的なことなのだろうか。

マルチエンディングというのは知っていたし、まあもちろんそうだろうとは思っていたので、クリアしたあとエンディング分岐をネットで調べてみたところ、全部で 13 種類あるということがわかった。

https://zubugame.com/fullbody-ending/

今回自分が初見でたどり着いたのはたぶん C キャサリン新生エンドだと思う。実際にプレイしたのは映像で、攻略情報は文字ベースだから合っているかわからないけど雰囲気的にたぶんそうだと思う。

まあ自分は C キャサリンとの浮気の話が面白そうで気になっていたからそっちのほうに傾くように行動していたからなんとなくこういうエンディングになることはわかっていた。それでもラストは結構衝撃的なこともあってとても楽しめた。

他のエンディングも気になるのでこうなったら全エンディング回収しようと思う。あいにくセーブデータを上書きしてしまったのでまた最初からやる必要があるが、幸いにも上記の攻略情報には、効率よく全エンディングを回収するためにはどのようにセーブデータを残せば良いかまで書かれているので 2 週目はそれを参考に進めていこう。

あと、パズルが難しくて結構イライラしていた。パズルゲームがメインだったらそんなことないとは思うけど、こっちは早くストーリーの続きが気になるのにパズルで難航していてイライラしたので、2 週目以降のエンディング回収ではパズルをスキップしようと思う。たしかそういうモードがあるって序盤で説明があったはず。

他のエンディングではどういう結末になるのか楽しみだ。



# メルカリで ZOOM U-44 が売れた
2 つある U-44 のうち 1 つをメルカリに出品していたのだがそれが売れた。金額は 10,000 円で、出品したのは 11 日前とかだったので売れないかなあと思っていたけどついに売れた。

半額に値引きしてさらに専売にしろとかいう頭がおかしい動物が 3 人ほどコメントしてきたが全部無言ブロックして値下げも一切しなかったが、それで正解だった。値下げしなかった理由は、今現在も使ってはいるし、売れなかったら売れなかったでそのまま使い続ければ良いかなあと思っていたからだ。

U-44 が一つなくなると、Raspberry Pi との接続がなくなるので iPhone の音声 (Raspberry Pi に接続しているドングル経由) や Raspberry Pi 自身の音声が WH-1000XM5 で聞けなくなるが、どちらも今のところほとんど音声を流さないのでまあなくなっても問題ないかなあという温度感だったので手放しても良いかなと思ったのだ。

Raspberry Pi では、合成音声エンジンを使って認知シャッフル睡眠法の完全ランダム音声の垂れ流しスクリプトを作ろうとしていたが、結局既存の認知シャッフル睡眠法の音声で良いやってなっちゃったしそもそも最近はそれですらない ASMR 音声を聞いて寝ているのでそのプロジェクトは頓挫してしまった。iPhone でも、まあ全く音声を聞かないわけではないが、使用頻度がだいぶと減った。というわけでどちらも音声が聞けなくなっても今のところ困らないと判断。

まあまた欲しくなったら買い直せば良いわけだしね。今購入しようとすると 12,000 円ちょっとで買える。売却した値段が 10,000 円だからそれほど損もしない。まあだからこそこれくらいの値段で売れなければ売らない (値下げはしない) という感じにしていたのもある。

どちらかというと文房具・小物類や収納棚が先に売れてほしいのだが。床にあって邪魔だし。



# OpenResty の技術記事を投稿した
Raspberry Pi で立てた日記サイト (Jekyll) で自動で `git pull` するための方法についての技術記事を投稿した。

[Nginx でリクエストごとに任意のコマンドを実行する](https://zenn.dev/noraworld/articles/openresty-lua-nginx-module)

記事の 90% 以上は昨日執筆したのだが、最後の仕上げをする前になんだかやる気がなくなってしまってそのまま放置していた。引き続きちょっとめんどくさい気持ちがありながらも今日ようやく仕上げをして投稿することができた。

## 技術記事管理リポジトリの名称変更
この記事を投稿する前にリポジトリ名を `developers-blog-content-ja` から `devlog` に更新した。`developers-blog-content` っていうのが長ったらしいし `devlog` っていう名前を使いたかった。あと末尾に `ja` とついていたが、将来的には英語版も用意したいよなあという気持ちがあったので、善は急げということで今のうちにリポジトリ名を変えてしまおうと思った。

それに伴い Zenn のリポジトリ連携もし直した。



# ファビコンを設置
この日記にファビコンを設置した。[旧日記サイトのリポジトリ](https://github.com/noraworld/diary-system/blob/6331d7ca941941eb123543944821218c74447686/public/favicon.png) からインポートした。

日記は頻繁に更新して頻繁に確認したいので、Chrome タブでピン留めして常に開いておくサイトにしたくなった。そのときにファビコンがないと若干寂しいのと何のタブなのかがピン留めされていてもすぐに判別できるようにしたかったのでファビコンを設置することにした。

まあ将来的にはデザインを旧日記サイトと同じ感じにしようと思っているのでそのときにやれば良いと思っていたが今やる需要があったのでそうすることにしたという感じ。



# DeNA とのカジュアル面談
DeNA とのカジュアル面談があった。例によって興味のある企業だったのでカジュアル面談を受けることにした。

正直直近のカジュアル面談の感じだと、あまり有益な面談にはならなさそうだなと思っていたけど、やはりそこは有名メガベンチャーなだけあって、転職しても良いかも？ と思わせるような雰囲気を醸し出していた。

雰囲気的には結構良さそうだなあと思ったので、年収次第では転職するのもありかもと思い始めてきた。なので、転職するしないに関わらずとりあえず面接を受けてみるのも良いかも。

大学時代に DeNA を受けた人が 5 〜 6 次面接まであるみたいなことを Twitter で言っていて、ちょっとめんどくさそうだなと思っていたんだけど、それはあくまで新卒採用の話で、中途とはまた採用フローが異なるらしい。

今回オファーをもらった Pococha という事業部では面接は全部で 3 回あるらしい。年収がいくらくらいになるかは面接してみないと全くわからないらしいけど、3 次くらいだったらまあ受けてみても良いかもなあと感じた。



# 学習イスの処分
数週間ほど前に予約していた学習イスの回収日がついに明日に迫ったので、今日の夜に、ゴミ捨てと U-44 をコンビニに持っていくときに一緒にマンション前のゴミ収集場所に置きにいってきた。



# コンビニでの出来事
U-44 の発送と買い物でコンビニに行ったときに、ちょっと好みの異性に出会った。黒髪ショートヘアでコートを着ていた。行動から見て柔和でのんびりした性格の印象を受けた。こういうタイプの人は一緒に過ごしたら安らぎを与えてくれそうで、ちょっと惹かれるものがある。



# WH-1000XM5 の異音の正体
WH-1000XM5 を使い始めてまだ 2 回目だが、音楽を聴いたり環境音を流したりしているときにブツブツと小さな異音が聞こえることに気づいた。

はじめは何なのか検討がつかなかったが、音を流しているときじゃないと発生しないのでヘッドフォン自体の不具合という可能性は低そうだと思った。また、WH-1000XM3 では発生しない。そうなるとソフトウェア的な問題なのかなという仮説にたどり着いて、おそらく原因はビットレートか周波数かなと思った。

周波数を 48kHz から 44.1kHz に変更した。今のところこれで異音はしなくなったのでしばらく様子を見ることにする。

ちなみに WH-1000XM5 のノイズキャンセリング性能だが、正直あまり良いとはいえない。WH-1000XM3 よりも性能が低いのではないかと思うくらい。期待はそこまでしていなかったがそれにしてももうちょっとがんばってくれよとは思った。
