# スプーンを注文した
プロテインを飲もうと思ったら使い捨てスプーンが切れていることに気づいた。Amazon で 100 本セットを 3 つ購入した。スプーンはかなり頻繁に使うものだからこれくらいストックしておいても良いかなと判断した。

## 消耗品は切れる前に
消耗品は切れる前に買っておこう。何か他のものと一緒に買おうとすると、そちら側の購入で判断が鈍るから消耗品は別で買うことを念頭に置こう。たとえば、今だとモニターアームを買う予定があるのだが、どのモニターアームを買うかをまだ決めていない。だから購入までに「選ぶ」という障壁がある。それと一緒に消耗品を買おうとするがために消耗品の購入が遅れると今回のようなことになる。



# ぼーっとする
なんだか今日は頭がぼーっとする。いや、「今日は」というか「今日も」か。4 時半くらいに寝て 12 時くらいに起きて、睡眠効率も 80% くらいあったのに、なんでだろうな。やっぱり生活リズムが夜型になっていると脳がちゃんと働かないのかな。ちょっと前に 23 時くらいに寝るという規則正しい生活リズムに一時的になっていたときがあって、そのときはそんなことはなかったような気がする。



# エアマウス・キーボードいらないかも
最近、エアマウス・キーボードを使っていない。理由はキャプチャボードを USB ハブに挿しているのだが、これと干渉するからだ。干渉しない USB ハブを以前に買おうと思って Amazon で調べていたのだが、Anker のものはなかなか見つからなくて、それ以外の知らないメーカーのものとなると信頼性が微妙だなと思って結局買わずじまいになっていた。ハブにはキャプチャボードとかオーディオインターフェースを接続しているので、信頼できないハブだと配信中とかの画質や音質に影響しそうだなと思って二の足を踏んでしまうのだ。

最近、キャサリン・フルボディをやっているのでキャプチャボードを久しぶりにまた使い始めてそのまま接続した状態になっている。そうなるとエアマウス・キーボードのドングルが接続できないので使っていなかった。でも、エアマウス・キーボードなしでもそんなに不便でもないなということに気づいた。

八王子の物件に住んでいたときはスタンディングデスクから離れた場所から YouTube などを観ていたので遠隔で操作したい需要があったが、今は部屋が狭いのでスタンディングデスクからそんなに距離を離さずに YouTube を観ている。だから、Mac を机の手前側に引いておけば、何か操作したいときはすぐにキーボードに手が届くのでエアマウス・キーボードがなくても困らないのだ。

それにエアマウス・キーボードだとやりづらい操作もあるのでキーボードのほうがやはり汎用性は高い。そう考えると最初からキーボードを使っていれば良いんじゃないかなと思った。

もうしばらくこのままの運用を続けてみて、全然使いそうになければエアマウス・キーボードも処分しようかな。



# WH-1000XM5 を使い始めた
18 日に届いてからちょっと放置してしまっていたが、ようやく WH-1000XM5 を使い始めた。

トランスミッターのペアリングのやり方を忘れてしまっていたが、適当にボタン押したらペアリングモードになって恐ろしいほどすぐにペアリングが完了してしまった。

ノイズキャンセリング性能に関しては、正直それほど向上したような感じはしなかった。キーボードをタイピングする音はまあまあするし、洗濯機の音もそれなりにする。まあ、あまり過度に期待しないほうが良いと思っていたのでそんなにガッカリはしていないが。

なんか、あまり耳にフィットしない感がある。左耳の、外側に一番飛び出している部分がヘッドフォンに当たって、耳が完全にイヤーパッド内部に覆われていない感じがする。そのせいでノイズキャンセリング性能が十分に発揮されていないような感じがする。慣れるものなのかな。

## その他、気づいたこと
* ノイズキャンセリングの最適化が、ノイズキャンセリング/アンビエントサウンド切替ボタン長押しではできなくなっている
    * ほかの方法でできるのかもしれないけど説明書をまだ読んでいないのでわからない
* ノイズキャンセリングオフがなくなっている
    * アンビエントサウンドモードはあるけど単純にノイズキャンセリングをオフにするだけのモードが消えている
* 音量調整が連続でできなくなっている
* 操作音がマイルドになっている
    * 個人的にはこっちのほうが好き
* しゃべったときに自分の声の聞こえ方が前のと違う
    * どう違うのかは説明が難しいけどなんか違う



# 日記サイトの変更が更新されない問題
`TEMPLATES.md` はサイトに表示するものじゃないから `_config.yml` で exclude したんだけど、`sudo systemctl restart diary` しても更新されなくて、なんでだろうなと思っていたんだけど、もしかしてこれ、起動時に `--skip-initial-build` 指定しているからかな？

この文章のコミットを `git pull` すれば更新されるはずなので試してみる。

試してみたらやっぱりそうだった。そうか、`--skip-initial-build` を入れるとそういう問題が起きるのか。デーモンを再起動するときにビルドに 30 秒とか毎回かかっていると煩わしいかなと思ってこのオプションを入れていたんだけど、やっぱり外したほうが良いのかなあ。そこまで頻繁にデーモンの再起動はしないことを考えると、再起動のときくらいは遅くても良いかなとも思える。

再起動するときはどういうときかということを考えたとき、サイトのデザインや `index.html` や `_config.yml` などを変えたときで、こういうときの変更ってだいたいビルドし直さないと反映されないし、サイトの見た目を反映させるためにこういう変更をしている。だからやっぱり `--skip-initial-build` は外すことにした。
