---
layout: post
---

# キャサリン・フルボディ
昨日、キャサリン・フルボディを購入した。

レトルトさんの YouTube 実況を見てストーリーが面白そうだなと思った。このゲームは途中までしか実況が許可されていないらしく、実況だけではすべてのストーリーを見ることができない。それに加えてマルチエンディングらしい。だから自分でプレイしないとすべての結末を知ることはできないなと思ったので自分でプレイすることにした。久しぶりに新しいゲームをやりたいという気持ちになったので少しワクワクした。

ダウンロードは 1 時間以上かかった。ダウンロード完了後、さっそく遊んでみた。すでにそのときは夜中の 0 時を回っていたが、そこから 4 〜 5 時間ほどプレイした。

https://youtube.com/live/HdVGcv0dwW8

実況でプレイ可能なところまではストーリーを見ているのでストーリーをもう一度追う感じにはなったが、バーでしばらく滞在していると金髪のキャサリンが出てきて、ここの部分は実況では見ていないので新鮮だった。ここはバーに残るかすぐ帰るかでストーリーが分岐しそうだ。

今日の夜も引き続きプレイしようかなと思っている。実況できるところのちょっと手前まで進んだので、今日はたぶん新しいストーリーに入れると思う。一応、配信では実況可能なところまで来たらいったん終了して、そこから先はまた別の配信として始めたほうが良いかもしれない。そうすると公開できる配信と非公開にしなければいけない配信がきれいに分けられるので。



# いろいろ購入
Amazon でいろいろ買い物した。

* WH-1000XM5
* パンツ
* カーテン

## WH-1000XM5
前からずっとほしいと思っていたのでようやく買う決心をしたという感じ。別になくても困らない & 値段が高いので今まで買う決断をしていなかったが、このところずっと改装工事がうるさいのと、生活リズムのズレなどによりヘッドフォンの充電タイミングがバラバラでミーティングなどのときに電源が切れそうになったりするので、もう一つ必要かなという理由でなるべく早めに手に入れたほうが良いという結論に至った。

## パンツ
今持っているもののうち一枚のお尻の部分に穴が空いてしまっているので、新しいのを買おうと思っていた。他のものを買うついでに、と思っていたので、今回が潮時だった。

## カーテン
現在、窓の部分にダンボールを敷き詰めて外から部屋が見えないようにしているが、さすがに陽の光を終日ずっと遮ってしまっているのはあまり良くないなと思ったので、カーテンを買うことにした。でも、前の家で購入したカーテンが総額 7 万円以上で、また引っ越しするときにサイズが合わなくなって交換することになることを考えると、カーテンは消耗品という扱いとして考えたいなと思った。つまり、どうせこの家でしか使わないものなら、なるべく安価なものにしたいと思った。

なので、Amazon でオススメやベストセラーになっている遮光カーテンの中で、サイズが合っていて一番安いものを選んだ。サイズピッタリはさすがになかったが、ある程度合っているものを見つけたのでそれを購入した。



# 改修工事
そういえば昨日ついに管理会社に改修工事がうるさいという苦情の電話を入れた。さすがにうるさすぎて気が狂いそうなので。

そしたら、工事は前倒しで終わるようにスケジュールを組んでいるとのことだった。貼り紙には 2 月 20 日までと書かれていたが、理想としては 1 月末までに終わらせるようにしたいとのことで、現在の進捗的には 1 月末か、2 月に入るくらいで終わる予定とのことだった。もちろん物資や資源の到着の関係で、作業が遅れる可能性はあるのだが、それでも最悪 20 日までには終わるだろうとのことだった。

それでもまだ最低 2 週間程度は我慢しなければならないので全然納得はいっていないのだが、とりあえず予定では早く終わりそうとのことだったのでそこに関しては少し安心した。

ちなみに 1 週間前ほど前に法律事務所に相談のフォームを送ったのだが、未だ返信来ず。たぶんもう連絡が来たり相談したりするころには工事も終わっていそうなのでこれは役立たずになりそうだ。

ちなみに今日は耳栓をしてヘッドフォンの環境音も大きめにしていたのでそれほど工事の音は気にならなかった。
