今日は朝の 9 時前に起きた。一昨日は夜中の 1 時半過ぎくらいに起きて、昨日はふつうに夜に眠くなって寝たので一周してもとに戻った。といってもまた昼夜逆転になりそうだけど。

今日は一日中ずっと YouTube を見ていた。数日前に YouTube を見るのはごはんを食べるときだけにするとか言っていたけど全然守れていない。もうなんだか中毒みたいになっているようだ。

他にやることもないから、と思ったけど、今日は、今日こそはずっと出していなかった傷病手当金の申請書類を出して、会社に給料のマイナス分と税金の支払い[^1]をしに行くつもりだったのだ。でも、なんか全然やる気になれなくて YouTube を見て一日過ごしてしまった。ただ書類出して振り込みをするだけなのに。

[^1]: 20 万くらいだと言われていたが実際には 17 万くらいだった。

というか給料のマイナス分と税金の支払いは、本当は期限が昨日までだった。なので今日絶対に出しに行かないとやばいはずだったのだが、それをわかっていても行動できなかった。だから、鬱なのか YouTube 中毒なのか、あるいは両方なのか。明日こそはやらないと。

まあ実は、17 万も支払うことができない。銀行口座の残高が 10 万円を切っていた。だから、5 月の終わりくらいに親から借りていた分をおろして使う必要がある。

さらに、メインのクレジットーカード (this is a private diary) の請求日が今日で、請求額が 10 万円くらいだったので、それも引き落としができていなかった。こっちも滞納するとブラックリストに載ってしまいそうなので明日までに必要な分を口座に入れておこう。

まあ、そんな感じで、お金に関してはかなりやばい状況だ。傷病手当金を申請すれば多少はマシになるけど、それすらもめんどくさくて申請していなかったので本当にやばい。申請しても 1 ヶ月くらいは振り込まれるまでに時間がかかるのでそれまでどうしようかというところだ。

---

登録していた以下のニコニコチャンネルを解約した。

- メンタリストDaiGoの「心理分析してみた！」
- メンタリストDaiGo＆つっしーのメンタル料理講座
- パレオチャンネル
- チームDaiGoのメントレラボ

どのチャンネルも、もうしばらく全く見ていない。ブロマガに関しても、メールで受信はしているものの、全然見ていない。しかもお金もない状態だから、解約することにした。4 つも入会していると月に 2,200 円もするのでさすがに解約しようということになった。

本当はもっと早くに解約するつもりだったが、ニコニコの場合は解約した瞬間から見られなくなるので、月末に解約しようと思っていたら 7 月 1 日になってしまった。

正直月初めにやめるのは一番もったいないのだが、また月末まで待っていると同じことの繰り返しになりそうだったので今日やめることにした。

ちなみにニコニコプレミアムにも入会していてそれも解約しようと思っているのだが、こちらは年額で支払っていて、更新日が 12 月だ。まあどうせ使っていないんだから今解約してしまっても良いのだが、12 月までは使えるのに今すぐ解約してしまうのはさすがにもったいないかなと思ってこちらは待つことにする。ていうか、なんで使いもしないのにプレミアム会員になってしまったんだろう......。

---

またまた企業さん (this is a private diary) からメールが届いた。少し前 ― ちょうど休職手続きをしたその日 ― にも別の企業さん (this is a private diary) からメールが届いた。ヒキニートになってからそういうメールが届くようになったのは単なる偶然なのだろうか。

今回は仕事のオファーというわけではなく、ランチかディナーをしながらサービスについてのお話をさせてくれませんかという内容だった。今はお金がないので、奢ってくれるなら行っても良いですよと返信しておいた。

んで、そのサービス (this is a private diary) にアカウントを作って情報登録してみたのだが、出身大学名や居住地などの個人情報を必須項目としてガンガン取ってくるのでうざかった。正直よくわからんサイトにそこまで情報登録したくないのでテキトーに登録してログアウトした。とりあえずユーザ名だけ確保したという感じ。

あと、そのアカウントの連携できる外部サービスとして teratail があって、そういえば teratail まだアカウント作ってなかったなと思ってついでに teratail のアカウントも作成しておいた。

[teratail](https://teratail.com/users/noraworld)

まあ質問したいと思ったことはないのでアカウントいらないんだけどユーザ名確保しておきたいので。

---

そういえば今日は久しぶりに (というかはじめてかもしれない) 布団のシーツを洗濯した。布団からシーツを剥がしてそれをまた布団に取り付けるのがめんどくさくて今までやっていなかったが、最近汗でベタベタするようになってしまったのでさすがに洗濯することにした。ついでに枕のカバーも洗濯した。

乾燥機があると本当に楽で助かる。洗濯したあと乾燥してそのままシーツを取り付けることができる。これ、外に干さないといけなかったら絶対洗濯してなかったと思う。めんどくさすぎるから。

---

明日は YouTube 見るのやめて、傷病手当金の申請書類の提出と、お金の引き落としと、会社への振り込みをしに行こう。



# 食べたもの
- プロテイン 2 杯
- ミックスベリーとクルミのシャーベット
- ツナごはん 2 杯

冷凍庫に長いこと入っていた冷凍ミックスベリーをなんとなく処理したかったので、久しぶりにフードプロセッサを取り出して冷凍ミックスベリーとクルミを混ぜてシャーベット状にした。

砂糖は一切はいっていないのだがかなり甘い。ベリー類は甘い。まあでも味はそうでもなかった。

今日は家から一歩も出ていなくて食料もなかったのでプロテイン 2 杯とツナごはん 2 杯で凌いだ。
