# YouTube 使用率低減計画
先日、Apple TV と Fire TV から YouTube アプリを削除したことは大いに効果があった。今日は全く YouTube を見なかった。まるでペダルを漕ぎ続けるサルのように、見たい動画がなくてもずっとトップページをスクロールし続ける中毒じみた日々と比べれば、効果がないというほうがおかしいくらいだ。

問題はこれが持続できるかということである。たしかにこのように環境を変えれば無為に時間を消費するコンテンツや中毒症状を引き起こすサービスから脱却することはできる。しかしやはり簡単にはいかないのが人間で、一度習慣化されたものは、たとえ悪習慣であっても ― いや、悪習慣であるほうがむしろ ― 染み付いてしまうものなのだ。

この状態を維持し続けられるかがカギとなる。またもとの状態に戻ってしまえばおそらくまた YouTube に磔にされてしまうだろう。もちろん YouTube だけじゃない。ただ「なんとなく」で時間を消費してしまうものはすべて、だ。

とはいえ、YouTube を完全に見ないようにするのは、それはそれで生活からエンターテイメントが一つなくなってしまい面白みがなくなる。「なんとなく」見るのが問題なのであって、意識的に「見る！」と決めて、時間を決めて見れば問題ない。

## YouTube アプリは「10 分」まで
だから、iPhone の YouTube アプリを一日 10 分だけ使用できるようにした。本来なら動画を見た時間で制限をかけたいのだが、動画を Apple TV にキャスティングすると、その間は（iPhone 側で YouTube アプリを開いていない限りは）アプリの使用時間としてカウントされない。つまり、iOS のスクリーンタイムでは、YouTube 動画視聴時間では厳密に制限をかけることができないのだ。

なので、YouTube アプリ自体を開いていられる時間を「10 分」に制限することにした。こうすると、「なんか面白い動画ないかなー（スクロール）。うーん、ないなー（スクロールし続ける）。とりあえずこれ見るか。お、この関連動画も気になるな......。」みたいな感じで、気づいたら 2 時間も 3 時間も経ってしまっていた、なんてことはなくなる。

## Siri をオフにした
昨日言っていた [Siri で "Open YouTube" と言えば YouTube アプリが簡単に起動できてしまう件](/2020/07/21?highlight=Siri%20を起動して%20"Open%20YouTube"%20と言えば%20YouTube%20アプリが起動できてしまう) に関しては、Siri をオフにすることにした。ぶっちゃけ今は音声認識の Siri 使っていないからオフにしても良いかなという気持ちになった。

Siri 検索にも YouTube アプリが引っかからないようにしてあるので、これでいよいよ YouTube アプリを開くためにはひたすら右にホーム画面をスクロールしまくって App ライブラリまでいかないとアクセスできなくなった。

## 休止時間を設定した
YouTube が 10 分しか使えないように制限を入れたところで、起きて早々、真っ昼間から YouTube 動画を見てしまっては意味がない。YouTube を見られるのは、その日一日を乗り切った夜だけにしたい。だから日中は休止時間を設けて、アプリを開けないようにした。これは YouTube 以外のアプリも含まれる。ただしすべて開けないと、たとえばカメラとかは日中でも使いたいときがあるので、そういうのは常に使用できるように制限から除外している。

この「休止時間」の恩恵がもう一個あった。前にも使ったことがあるので知っていたのだが忘れていた。それは何かというと、「通知が一切確認できない」というものだ。

もともと自分はほとんどのアプリの通知を切っている。うざいからだ。通知ごときに集中力や気を散らされては溜まったもんじゃない。これは、がんばって YouTube を見すぎないようにしようとか、SNS を使いすぎないようにしようとか、そういうレベルじゃなくて、本当にうざいからマジで余計な通知すんな、ってレベル。だからがんばるもなにもむしろ自分から積極的に余計な通知はできる限りオフにしている。

ところが、完全にオフにしてしまうと、たとえば友達から LINE が来ていても、おそらく半年とか一年とかそういうレベルで無視し続けてしまうおそれがある。LINE アプリなんてめったに開かないから。それはさすがに困る。

だからどうしているかというと、通知センターにだけは表示されるようにしている。こうすることで、たとえば LINE が来てもリアルタイムでは通知は来ない。iPhone を使うことがあっても、ホーム画面やバナーは表示されないので、運悪く iPhone 使っているときに通知に気を取られることもない。自分から能動的に通知センターを開いたときにのみ、通知が来ているかどうかがわかる。

でも、この通知センター、簡単にアクセスしやすいというのが弱点だと思っている。もっとアクセスしづらい場所にするか、なんならパスワードとか入力しないと通知センター開けないようにしてほしいくらいだ。なぜかというと、日付や曜日を確認したかったり、今聴いている音楽を再生 / 停止したかったりするときに通知センターを開くことがまあまああるからだ。そのときに、「うっかり」通知を見てしまうことがあって、それがなんか嫌だなあと毎回思っていた。

この問題自体は未だに解決はしていないのだが、スクリーンタイムの休止時間をオンにすると、休止時間中は通知センターにも通知が表示されないのだ。たとえ通知センターに通知が来ていても、休止時間中は通知センターを開いても見えない。そして、休止時間が終了すると、今まで見えていなかった通知が見えるようになるのだ。

これで、たとえば LINE が日中に来ていたとしても、日中（休止時間中）は通知センターを開いてもその通知は確認できない。そして夜になって休止時間が終了してから通知センターを開くと見えなかった通知が見えるようになる。これならまだ「うっかり」通知を見てしまう機会は減るだろう。

この仕組みは、休止時間と連動したものではなくて、別の機能として使いたいものだが、まあ今はこれで良しとしよう。

## グレイスケール（試験段階）
さらに、iPhone のディスプレイ表示をグレイスケールにした。画面がモノクロになるやつだ。これに関してはとりあえずやってみたって感じで、オフにするかもしれない。

というのも、たしかにグレイスケールにすると iPhone の魅力度が一気に落ちて全然使う気がしない筐体になるので、スマホ使用率を下げたいならうってつけの機能なのだが、今日ちょっと困ったこととして、Money Forward で会計をつけているときに、色がないので「未分類」になっているものを見逃しそうになった。人間って思っていた以上に「色」で判断しているんだなって思った。色がなくても「未分類」のマークになっているから一応判別はできるのだが、これは見逃す可能性が高いと思った。

あと写真を撮るときもモノクロなのでちゃんと撮れているのか若干心配になったりもする。

グレイスケールは魅力度を下げる意味ではこれ以上ない最高の機能なんだけど、効果が強すぎて副作用も生まれるという感じだ。だからこれはしばらく使ってみて、本当に必要な作業（Money Forward の会計チェックなど）にも支障が出るようならもとに戻そうかなと思っている。

今後も iPhone の魅力を下げる設定があれば積極的に取り入れていこう。

# Google Analytics と Google Search Console を連携させた
以前に Google Analytics を導入して、その後、Google Search Console も始めてみた。なぜ Search Console を始めたかというと、Google Analytics だけでは「どんなワードで検索してたどり着いたか」まではわからないからだ。

そして Google Analytics と Search Console を連携させれば、Google Analytics のページで「どんなワードでこのサイトに辿り着いているか」が数値やグラフとともに視覚化される。

なので Google Search Console と連携させようと思ったのだが、なぜか連携ができない状態が続いていた。

なので G Suite の問い合わせからどうやったら連携できますかと質問したら回答が来たのだが、Google Analytics と Google Search Console に関しては G Suite のサービス対象外だから込み入ったことはわからない、という内容だった。

なので自力で調べていたら、同じような問題に直面して解決しているヘルプを見つけた。

[アナリティクスとサチコの関連付けができない。。。](https://support.google.com/webmasters/thread/2484067?hl=ja)

Google Search Console でプロパティを追加する際に「ドメイン」か「URL プレフィックス」かのどちらかを選ぶことができるのだが、Google Analytics と連携させるためには「URL プレフィックス」を選ばないといけなかったようだ。

「ドメイン」だと、サブドメインを含めたすべてのドメインで運営されているサイトのページすべてが対象となるので汎用性が高いと思ってそっちでプロパティを追加したのだが、それが問題だったようだ。「URL プレフィックス」で追加し直したら解決した。

プロパティを追加する際に『「ドメイン」だと Google Analytics と連携させることはできません』みたいな注意書きは一切なかったので不親切だと思った。というか罠だなこれ。

まあともあれ無事に連携させることはできたので良かった。URL プレフィックスとして追加し直したので、検索ワードの結果のデータが集計されて表示されるのにまた数日かかりそうだ。



# 気分レベル
4



# 今日の気分はどうだったか
YouTube 見ないようにはできたけど、他に何もする気が起きなかった。やっぱり中毒になるものをやめた直後は、それに置き換わる何かが補填されるまでに時間がかかりそうだ。いずれ、YouTube を見ていた時間が、別の有用性のある「何か」に置き換わってくれると信じている。

というわけで今日はあまり大したことはできなかったが、今日は音楽を聴きながら 12 分ワークアウトをやった。久しぶりの 12 分ワークアウトだったが、やはりかなりハードだった。最大心拍が 180 くらいまで上がって汗だくだくだった。そのあとお風呂入ってさっぱりした。



# その他
メインの日記に書くほどでもないけど、ちょっとしたことをメモ程度にまとめておきたいことがあったりするから、それ用のテンプレを用意した。

さしあたり昨日ちょっと書きそびれたことをメモっておく。

- リビングのゴミ箱とコロコロを移動させて壁際を開けた
  - これで筋トレをする場所が少し広くなった & ウォールシットができるようになった🎉
  - ウォールシット、良い感じに足に負荷がかかって良いんだけど、壁がないのでできなかった
- ウォールシットと一緒に「スクワットジャンプ」というものを新たに追加した

あ、あと今日のことも書いておこう。

- macOS Catalina 10.15.5 → 10.15.6 にアップグレードした
  - こういう、特に感想がなく一行書いただけで終わってしまうようなものを列挙するときなんかに、この「その他」テンプレが適していそう
- タイムゾーンと翌日調整時間を設定ページから気軽に変更できないようにした & 前日の日記としてマイグレートするリンクを削除した
  - あとこういう、ちゃんとメインで書こうと思っていたんだけどタイミング失って書きそびれたことなんかも、そのまま書かずじまいになってしまうともったいないのでここに残しておこう

タイトルは「その他」じゃなくて「サブ日記」にしようかな🤔

追記、追記〜。

- そういえば MacBook のクラムシェルモードを無効化した
  - わいは使わんので
  - https://github.com/noraworld/dotfiles/tree/64dcb6cffd8faca6e99e4a26110dd322e3c154ad/macos#disable-clamshell-mode-for-mac-notebook-computer
