# 睡眠時間を適切に保つとポジティブな感情が復活してくる
8 時台に起きようと決意してアラームをセットしたが、今日も寝過ごしてしまった。9 時半過ぎに起きた。

でも、睡眠時間としてはちょうど良く、8 時間くらい寝ることができた。

一昨日は寝すぎたせいでメンタルとパフォーマンスが著しく低下してしまったが、寝過ぎもせず寝なさすぎることもなく起きることができた今日は、メンタル的には安定していた。やはり睡眠は非常に重要だということがわかった。

# プログラミング体験授業の見学に行ってきた
副業として始めるかも（？）しれないプログラミング体験授業の見学に行ってきた。別の講師の人が生徒に授業をする様子を見学した。

だだっ広い部屋の中で目の前に立って講義形式で授業をするようなイメージを持っていたが、実際には小ぢんまりした部屋の中で生徒全員に対して教えるような感じだった。講義形式という点に違いはないのだが、部屋の規模が想像していたよりも小さかったので、多少緊張は和らぐかなという印象だった。

スライドを使って発表する時間はあまり長くはなく、ほとんどが生徒に自由にプログラミングをしてもらう時間で、その間、講師の人は巡回してわからないところや詰まっているところがあれば個別に教えるという感じだった。

2 時間半くらいの講義だった。

正直なところ、生徒はかなり寡黙でやはり思っていた通り緊張というか不安は拭いきれない感じだった。正直、怖気づいてあまりやる気が起こらないのだが、この副業を斡旋してくれた先方の方はかなり積極的に講師になることを勧めてくるので、経験ということで思い切って講師をしてみようかなという気持ちもある。

かなり悩ましいところだ。

# 電動歯ブラシを使ってみた
少し前から電動歯ブラシに興味を持っていた。乾燥機付き洗濯機もそうだが、なるべく手間を減らしたいという観点から、歯磨きも自動（電動）にすれば楽なのではないかと思ったからだ。

それに、電動歯ブラシのほうが歯垢がよく取れるらしく、このところ歯の裏側のザラザラ感が消えないのが気になっていたこともあり、電動歯ブラシを買ってみることにした。

Amazon やネットで電動歯ブラシの性能などについて調べようとも思ったがめんどくさかったので、とりあえず薬局で売っているオムロンの電動歯ブラシを買うことにした。

充電式で、数種類のブラシが入っているものを買った。とはいえ、たぶん使うのは 1 種類だけになりそうな気がする。

早速夜ごはんを食べたあとに使ってみたのだが、振動が口の中に伝わってなんか不思議な感じだった。

電動歯ブラシというものを初めて使ってみたので正しく磨けているかよくわからないのだが、少なくとも歯のザラザラ感はなくなったので、それなりに磨けてはいるのかなと思った。

今後は電動歯ブラシを使っていく。

ちなみに、電動歯ブラシを使った直後から、右手の薬指が痙攣し始めた。電動歯ブラシの振動の違和感だろうか。

# Game Center のニックネームが自分の ID で取得できなかった
先日、機能制限をいじって通知設定がリセットされた関係でアプリを再インストールしていたが、DNB を再インストールしたら Game Center のログイン画面が現れた。最初にインストールしたときは無視し続けていつしか表示されなくなったものだ。

せっかくだから Game Center に登録してみようと思った。理由は、そうすれば記録が残るかもしれないと思ったからだ。

いざ、Game Center のアカウントを作ろうと、ニックネームの画面で自分の ID を入力したら、「この ID はすでに使われています」と表示された。

もしかしたら旧 Apple ID ですでに同じ ID を使ってしまったのかもしれないと思い家に帰って確認してみたのだが、そちらも別の ID が使われていた。

なので、どうやら赤の他人が自分と同じ ID を使ってしまったようだ。仕方ないので別の ID を設定することにする。

ところで、旧 Apple ID の Game Center の ID を調べるために昔使っていた iPhone 5s を起動したのだが、パスコードがわからず、リセットする羽目になった。

iTunes のバックアップから復元したところ、おそらく同じ Apple ID アカウントなのだが、メールアドレスが古すぎてログインできなかった。

しかも iTunes のバックアップから復元すると、表示されているパスワード（復元したあとにパスワードを要求されるのだが、そのときすでにメールアドレスは補完されている状態）を正しく入力しない限りは別の Apple ID でログインできない仕様になっている。

メールアドレスが間違っているので当然ログインできず、残念ながら iTunes のバックアップからの復元ではうまくいかなかった。

もう一度 iPhone をリセットして、今度は iCloud からのバックアップを試みた。そしたらなぜか全く連動していないはずの、今使っている iPhone 7 のパスコードを要求してきた。旧 Apple ID には今使っている iPhone 7 の情報は一切入っていないはずなのだが。完全に謎だった。

ただ、iPhone 7 のパスコードを入力しなくても Game Center のニックネームは確認することができたので問題はなかった。

しかし、この一連の作業をするのに、プログラミング体験授業見学の帰りから 23 時前くらいまでずっと時間を使ってしまった。非常にもったいなかった。

旧アカウントや旧デバイスを久しぶりに使おうとするとたいていこういうめんどくさい作業が必要となるので、早く処分したい気持ちになった。

# 一言
なんか最近、食事にお金を使いすぎている気がする。今日も、昼ごはんに 1,200 円くらい使ってしまった。

別に高いものを買っているわけではないのだが、オリジン弁当で惣菜をついついたくさん詰めてしまうと想像以上に値段が高くなってしまう。気をつけねば。
