# モーニング記録
昨晩も相変わらず朝まで眠れなかった。一応それでも多少は寝たのだが、11 時には参加しなければならないミーティングがあったので数時間だけ寝て 11 時前に目覚ましで起きた。目覚ましがなければ完全に寝過ごしていたので、もちろん睡眠は足りていなかった。そのためミーティングが終わったあとにまた寝た。そして最終的に起きたのは 16 時半ごろだ。



# 散髪の予定を入れようとしたが……
髪がだいぶ伸びてきて、そろそろ前髪がうざくなってきたので散髪に行こうと思った。起きたあとにいつもの床屋に電話したのだが留守だった。連絡帳のメモを見て毎週月曜日は定休日だということを思い出した。また後日予約し直そう。



# クレジットカードを復活させた
ポケットカードで少し前から決済が失敗していた。Atsueigo School の支払いの失敗通知メールが 2 回ほど届き、そして LINE からも連絡が来ていた。また、AWS の決済も失敗しているというメールが届いていた。

たぶんまた何かおかしなことが起きているのだろうと思いポケットカードのネットサービスにアクセスすると、住所変更に関する重要なお知らせというものが来ていた。どうやら住所の変更を怠っていたせいでクレジットカードが一時的に利用停止になっていたようだ。

これを解決するには電話をする必要があると書かれていたので電話した。オペレータにつながるまでに何度も質問が来てダイヤルを複数回プッシュしなければならず、さらに一度なぜか電話が切れてしまって最初からやり直しになったり、そもそも最初の案内がクソ長かったりしてとてもイライラした。

無事にオペレータとつながったあとに事情を説明した。どうやら前住所に何かを送ろうとしたが届かなかったのでいったん利用を止めたとのことだ。なので住所の更新を行う必要があると言われ、そのまま電話で口頭で住所変更手続きを行った。

また、住所だけでなく勤務先や年収も変更になったのでそれも一緒に更新した。情報更新後、しばらくしたらクレジットカードが使えるようになったので AWS の失敗した決済を再び実行した。Atsueigo School に関してはその後、LINE で復旧した旨を伝えた。

住所変更を怠っていたのはこちらの責任だが、ポケットカードは何回も止まるのでメインカードには向いていないんじゃないかと思い始めてきた。以前にも止まったことは何回かある。Cambly の決済が原因不明で失敗して問い合わせたあとも解決せず結局サブカードを使ったのが記憶に新しい。

決済が失敗しているのを放置すると AWS などの場合は最悪データが消えてしまう危険性すらあるので注意しなければならない。



# ヘッドフォンを修理に出すことにした
WH-1000XM5 は購入当初からいろいろとおかしかったが、何も触れていないのに勝手に操作音が鳴ったり音量調整などが効かなくなったり勝手に外音取り込みモードになったりと決定的かつ致命的な不具合が頻繁に発生するようになったので、ついに修理に出すことにした。

それ以外には具体的に以下のような症状が発生する。

* ノイズキャンセリング性能が正常に機能していない可能性がある
    * ノイズキャンセリング有効時、左側と右側で周囲の音の聞こえ方に違和感がある・いる場所によってノイズキャンセリングのかかり方 (効果) が変わる
* まれにゴソゴソという異音がなることがある (何かしらの音声再生時のみ)
* 周囲で特定の音がなるとヘッドフォンからバチッという異音がすることがある (爪を切る音など)
* 充電切れになる直前にヘッドフォンから大音量の雑音がなる

集荷と持ち込みの 2 つを選択できたが、持ち込みはめんどうなので集荷を依頼した。商品と一緒にいつ購入したかが分かるもの (納品書や保証書など) が必要で、今回は Amazon で購入したので Amazon の購入履歴ページを印刷して同封する必要がある。集荷は最短で明後日から可能だったが、それを用意するのにバタバタする可能性があるから余裕を持って土曜日の 15 〜 18 時で集荷を依頼した。

明日はゴミ収集の日なので、今日の夜に溜まったゴミを捨てに行くついでにセブンで納品書を印刷してこようと思う。

## 印刷代が高い
夜中にコンビニでプリントしてきたのだが、1 枚につき 20 円もかかった。Amazon の請求書は Tax invoice とふつうの Invoice があってどっちが必要なのかよく分からなかったので安全に両方とも印刷することにした。そのため合計 40 円もかかってしまった。支払いは現金またはナナコのみだったので財布を持っていってよかった。



# サブスクの整理と解約
今日はサブスクの整理をしていた。クレカを止められたときに、決済ができなくて利用できなくなってしまうサービスがどれくらいあるのかをもう一度認識しておきたかったのがきっかけだが、確認中はそれよりも無駄な出費をしていないかを確認することに意識が向いていた。

その結果、PolyGit と Nintendo Switch Online を解約することにした。厳密には自動更新をオフにしたのでまだ利用はできる。PolyGit は 6 月上旬まで、Nintendo Switch Online は年末までは引き続き利用可能だ。

PolyGit は iPhone で日記を書いて GitHub にプッシュするための目的で一度課金したが最近はもっぱら Mac で日記を更新しているため全く使っていない。まあ実は昨日、久しぶりに 1 回だけ pull & push をしたのだが、1 日 3 回までは無料でもできるらしいし今後もあまり使う予定がないのでいったん自動更新はオフにしても良いかなと思った。

また、Nintendo Switch Online に関しても、最近めっきりゲーム自体をやらなくなってしまったし、Tevin と一緒にゲームする件も事実上頓挫しているのでもうお金だけ払う必要もないかなと思った。データお預かり機能でクラウドに保存されているセーブデータはサブスク終了後 6 ヶ月間以内に再契約がなかった場合は消えてしまうが、以前にすでに Switch で遊んだゲームのレトロスペクトを一通り録画して YouTube に残してあるので問題ない。

また、サブスクを管理するファイルをいろいろと更新した。



# スタンディングデスクをロック
昨日あたりからの新しい試みとして、なるべくスタンディングデスクはスタンディングの状態をキープしておこうと思った。理由としては、座る状態まで下げて座椅子でくつろぎ始めると、そのあとやろうと思っていたことがめんどくさくなることが往々にしてあるからだ。何かやろうと思っていたけどいったん休憩してから、、、と思い座る状態まで下げてくつろぎ始めると結局そのままくつろぎ続けてしまう。

このスタンディングデスクには昇降ロック機能があるので、もう今日は何も生産的なことをしない！ と決めるまでは可能な限りロックを外さずにスタンディング状態にしたままにしておこうと思う。そうすることで YouTube や Abema なども見づらくなるので一定の効果があるかもしれないという実験的な取り組みだ。



# 英語学習記録
## Speaking
I was reviewing the subscriptions I'm joining, and I decided to cancel the subscription for Nintendo Switch Online because I haven't been playing a game lately. But the service is still available until the end of this year.

## Cambly lesson with Tevin
サブスクの整理をしていて Nintendo Switch Online を解約した話をした。最近ゲームをやっていないからだという理由を言ったのに、なぜ？ と訊いてきた。その後、一緒にゲームをする件はちょっとまだ見通しが立っていない的なことを言い訳がましく言っていたのだが、こちらとしてはそもそももうするつもりがなくて自然消滅していることを期待しているものだと思っていたからそんな無理して弁明しなくても良いのになと思った。

その後はまた適当な質問をしてきた。今日はどんな一日だったかとか、このレッスンのあとは何をするのかとか日本で一番有名なアプリは何かとか、取って拾ってきたようなありきたりな質問ばかりしてきた。以前にも同様のことがあったが、なんかもう昔のように興味のあることを質問してくれるというよりかは機械的に話の話題を作るために質問しているように感じた。

しかし有名なアプリの話から SNS の話になって、TikTok がアメリカで規制されようとしているのは良いことなのかどうかという、割と議論のしがいがある興味深い話に移行した。また、アメリカと中国の大きさ違いとして共産主義と社会主義があり、それにより教育システムにも影響を及ぼすが、人材の育成はとても重要だ的な話になった。

一緒にゲームをする件に関しては、もしかしたら本当に何か策を講じている可能性も否定はできないので、レッスンが終わったあと一応、ゲームをすることを本気でまだ考えているのならそれは可能だよとメッセージを送っておいた。

>While I told you I canceled the subscription for Nintendo Switch Online, the service is still available until the end of this year. I'm not sure whether you still want to play a game with me, but it's still possible because my subscription hasn't completely ended.



# ワークアウト記録
今日はレッスン終わりに 6 分ワークアウトをやった。

種目は以下のとおり。

* 腕立て伏せ
* ローテーションプッシュアップ
* ランジ
* サイドプランク
* ニープルイン
* スクワット

体温と心拍数の上昇はあったがそこまで汗だくになったり疲れたりはしなかった。

## 2 回目
やる気がないわけではないがなんか手持ち無沙汰になったので 2 回目のワークアウトをやることにした。

種目は以下のとおり。

* ランジ
* スクワット
* サイドプランク
* ジャンピングジャック
* マウンテンクライマー
* ウォールシット
