# モーニング記録
今日は 7 時から Ruby バージョンアップデートの早朝メンテナンスがあった。しかし依然として 6 時を過ぎても寝ることができなかったので、結局ほとんど寝ることなくメンテナンスを迎えた。厳密には 30 分くらい寝ていたんだけどすぐにアラームで起こされるかたちとなった。頭がとてもぼんやりしていた。メンテナンスは特に何も問題が起きることもなく無事に完了した。終わった頃には 9 時ごろになっていた。

ちなみにこの間に他のメンバーたちがアニメや K-POP の話などで始終盛り上がっていたのだが、アニメの話のときに映画版の五等分の花嫁で選ばれたのが四つ葉だというネタバレをしれっと食らってしまった。すでに Prime などで見られるようになっているのでダラダラと観るのを先延ばしにしていたのがたたったか。

その後、もちろん寝不足なので全く何もやる気が起きなかったのだが、2 時間も起き続けていたのでかえって眠れなかった。しかし 1 〜 2 時間ほどダラダラしていたらいつの間にか寝てしまった。だが今日は 14 時から通常のミーティングがあったので数時間程度でまた起こされる羽目になった。そのときも頭がとてもぼんやりしていた。

ミーティングが終わってもやはり全く何もやる気が起きなかったので再び寝た。そして三度アラームで起こされることとなった。それは 6 時半のアラームで、Cambly のレッスン開始 1 時間前を示す合図だ。そのアラームが鳴ってもだるくてなかなか起き上がることができず、結局レッスン開始ちょっと前までダラダラしていた。ようやく重い腰を上げて起き上がりレッスンに臨んだ。

今日はずっと予定に振り回されるかたちでまとまった睡眠を全く取ることができなかった。とはいえ総合すると 6 時間くらいは寝ているはずだし最後に目が覚めたのは 6 時半ごろだからやはり昼夜逆転は継続されるだろう。

ところで、今仕事でやっているタスクは今日までが期限だったのだが実はサボりまくっていて一切手を付けていない。本当は今日やるべきだったのだがやはり睡眠周期がぐちゃぐちゃなせいで全くやる気が起きなかった。明日はやらねばならないだろう。



# 英語学習記録
## Speaking
I had to do some early morning maintenance to release a new feature for work today, so I got up at 7 a.m. It took about two hours. And I had to attend the meeting at 2 p.m., so I took a nap for a couple of hours. Even though I took a nap, I'm still sleepy after the meeting ends, so I took another nap for over 2 hours.

## Cambly lesson with Tevin
今日は早朝リリースがあったので睡眠周期がぐちゃぐちゃだったという話をまず最初にした。その流れで今夜は早く寝るのかそれとも夜ふかしするのかと訊かれたので、まとめて寝られたわけではないけど昼夜逆転しているから夜中は眠れないだろうと答えた。つまり、脳がそのようなパターンに入ってしまっているということを伝えた。

脳の話から精神の話になり、日本人はメンタルが強いと思うかどうかやどういうところで精神的なダメージを受けるのかという質問を受けた。自分が話を聞いている限りでは日本人は働きすぎで、かつ職場のめんどくさい人間関係などで精神的な疾患にかかる人は多いだろうと思っていたのでそのように答えた。また、精神的なダメージを受けるときはもっぱら職場か人間関係だろうと答えた。

その後、トリニダード・トバゴでもそのあたりは共通しているが、特に男女関係での問題が多いように感じると言っていた。そしてある事件について教えてくれた。

ある夫婦の話だ。奥さんが一人の男をお金で雇って旦那を殺すように要求するという殺人事件が過去にあったそうだ。その後、葬式が行われ彼女はまるで何も関わっていないかのように泣いていたそうだが、後に監視カメラなどの情報や取引の流れを警察がつかみ逮捕されたのだという。Tevin はこういう事件が発生するのは精神的な病ゆえだと言っていたが、個人的には何か裏があったようにも思える。

話はそれるがトリニダード・トバゴでは金品を奪われる事件が多発するようだ。その理由は純金のネックレスを身につけているとそれを盗まれるのだそう。危険だからそんなものは身につけるべきではないと思うかもしれないがどうやら純金のネックレスを身につけるのが文化のようだ。"slave band" と言っていた。だから金で雇われたその殺し屋は、旦那から純金のネックレスを奪った上で殺したのだそう。純金のネックレスを奪ったことで金品を手に入れ、さらに奥さんからは旦那を殺した報酬として現金を受け取ったということだ。

今回の殺人に関する話は少し難解で理解するのが難しかったが、それでもなんとか大枠を理解することができたのは良かったと思う。



# パスポートの再要求
3 月中にはパスポートを送ると言って、結局パスポートは届かなかった。なのでパスポートを送ったかどうか確認のメッセージを母親に送った。まだ連絡は来ていないが、もしパスポートを送ってほしいなら実家に帰ってこいとかめんどくさいこと言われたら、場合によっては送ってもらうのを諦めて新規発行することも検討している。

3 月上旬にパスポートを送ってほしいと伝えたときに、もう 3 年も実家に顔を見せていないとか父親に連絡しないのは良くないとかいろいろと言われた。正直かなりめんどくさいと思っている。パスポートを送ってもらうために母親のいうことを聞くくらいなら自分で新規発行しちゃったほうが手っ取り早いかなとも思う。

でも、いちおう実家に帰るというシナリオも考えていないわけではない。これを機に実家に帰って身辺整理をするのもありかなと思った。もう二度と戻らなくても良いように。

でも、身辺整理っていっても荷物は結構あるだろうしそうすぐに終わるものでもないことを考えると腰が重い。ただでさえ親に会うのが嫌なのに、その状況下で荷物の整理もするのは精神的にキツい。さらにその間の仕事のやり方とか Cambly レッスンとかワークアウトとかも親がいないときに全部こなさなければならないとなると生活スタイルも大きく変わってしまう。Raspberry Pi を持っていかないと出勤システムに万が一何かあったときに対処できないし、親がいるときだと Cambly のレッスンもワークアウトも集中できないだろうし。

そんなことをいろいろと考えていると、もう身辺整理とかもどうでも良いかなと思えてくる。ゲーム本とかゲームソフトとかいろいろあるだろうけど、それは単なる思い出でしかなくもう使うことは二度とないからあとは電子化するなりメルカリで売るなりするだけだ。それだったら無理に整理しにいかなくても良いかなとも思う。

また、その作業をしている間に母親が父親を勝手に呼ぶ危険性もある。父親が来たら身辺整理もやりづらくなるだろうし、怒鳴られるのも嫌だ。そんなんで身辺整理もうまくいかなかったらいよいよ何しに無理して実家に帰ったんだってことになりかねない。

今後、親との関係がどうなるかは分からないけど、あれこれ悩んだところで何も解決しないし、なるようにしかならないかと思うしかない。無駄に考えても精神を摩耗するだけでうまくいくものもうまくいかなくなってしまう。第一、たかが親ごときでその他のことに影響を及ぼしてしまうのは癪である。

なにはともあれまずは返信を待つ。それ以外のことは今は何も考えないようにする。



# This video may be inappropriate for some users.
久しぶりにこの警告を見たので記念に残しておく。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/0Y1-sNdqaXc" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

`www.youtube.com` でこの動画を開くと、特にネットワーク制限やアカウント制限などがかかっていなくても "This video may be inappropriate for some users." という警告文が表示される。その下にある "I understand and wish to proceed" というボタンを押すと見られるようになる。

また、`www.youtube-nocookie.com` で (ウェブサイトへの埋め込みとして) この動画を観ようとすると

>This video is age-restricted and only available on YouTube. [Learn more](https://support.google.com/youtube/answer/2802167?hl=en)<br>
>[Watch on YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=0Y1-sNdqaXc&embeds_euri=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3D0Y1-sNdqaXc)

と表示されるので `www.youtube.com` でしか観られない仕様になっている。

"This video is age-restricted and only available on YouTube." のほうはたびたび観ることがあるのだが "This video may be inappropriate for some users." のほうはめったに表示されない。



# ワークアウト記録
今日は 6 分ワークアウトを 2 回やった。

種目はそれぞれ以下のとおり。

* 1 回目
    * ランジ
    * ニープルイン
    * プランク
    * 膝上げ
    * トライセプス
    * ジャンピングジャック
* 2 回目
    * ローテーションプッシュアップ
    * ジャンピングジャック
    * エクステンデッドプランク
    * 膝上げ
    * リバースプランク
    * バーピー

なぜか日記に書き忘れていて 6 日に書いているので細かい内容は割愛。
