# モーニング記録
もはやモーニングではないが、今日はお昼ごろまで眠れなかった。単純に眠れなかったのもあるし、ミーティングがあったというのもある。しかし昼ごろにちょっとだけ寝てしまいその後ミーティングですぐに起こされた。その後また寝ようかなと思ったけどやはり一度しばらく起きてしまうと眠れなくなるので、数時間ほど仕事をして夕方ごろにまた寝た。そして最終的にはレッスンが始まるちょっと前の 7 時台後半にまた起きた。

もはや昼夜逆転とも言えない感じになっている。ちょっと寝て起きて何かしてまたちょっと寝て起きて、という断片的な睡眠周期を繰り返している。そして夕方から夜にかけて数時間寝てしまったので今日も夜中はおそらく眠れないだろう。



# ワークアウト記録
まだ寝ていないけど最近は朝になっても寝ていないので次の日の記録として残す。まあ日付的には 6 日であっているので問題ない。

5 時台まで作業していてその作業が一段落して特にやることがなくなったし眠くもなかったので 6 分ワークアウトをすることにした。

種目は以下のとおり。

* サイドプランク
* ニープルイン
* 膝上げ
* ジャンピングジャック
* スクワット
* マウンテンクライマー

YouTube 観ながらやってた。ながらでも続けることが大切。

## 2 回目
日付を回ってしまったが 2 回目をやった。

種目は以下のとおり。

* プランク
* エクステンデッドプランク
* ランジ
* マウンテンクライマー
* ウォールシット
* ニープルイン

今回は腹筋強化版だった。プランク → エクステンデッドプランク → プランク → エクステンデッドプランク、みたいに続いているところがあってさすがにこれは腹筋 (と背筋、というか腰？) がきつかった。

## 3 回目
カップラーメンを待っている間、時間があったので 2 分だけワークアウトをした。

種目は以下のとおり。

* 腕立て伏せ
* スクワットジャンプ
* プランク
* バーピー
* エクステンデッドプランク
* ニープルイン

2 回目からだいぶ間は空いていたもののプランクやエクステンデッドプランクは腹筋が疲れていて結構きつかった。



# 日報を日記に取り込んだ
最近仕事をサボりまくっていてさすがに進捗がまずいので夜中にとりあえず今のタスクを終わらせた。業務時間外に仕事したのは初めてだが、逆に業務時間内に全く仕事をしていないのでまあ良いだろう。

その後、少しでも仕事のモチベーションを上がるための施策として、日報を日記に組み込むことにした。実はこれは今に思いついたものではなく前にもやろうとしたのだが、以下の面倒ポイントがあり見送っていた。

* YAML ヘッダを付与しなければならない (中身は空でも良い)
* ファイル名を変更しなければならない
    * e.g. `2023-04-06.md` → `2023-04-06-.md`

また、ファイル名を変更するだけならまだしも、ファイル内に YAML ヘッダを入れてしまうと Slack に日報を提出する際に毎回その YAML ヘッダが入ってしまう。まあでもそんなところまで気にする人なんかいないかと思ったし別に取るに足らないことだと思ったので、それは無視することにした。

プライベート日記同様に Raspberry Pi の日記ディレクトリ内に日報のリポジトリをクローンしてそれを読み込むように変更した。

そして [YAML ヘッダの付与とファイル名を変更を一気に行う Ruby スクリプト](https://gist.github.com/noraworld/7f9e97f1722b4dab853b9c50c969adce)を適当に書いて実行して Jekyll で読み取れるようにした。

またリポジトリの自動更新が日報にも適用されるように設定を変更しておいた。

無事、日記に日報が表示されるようになった。これで日報が体系的に可視化されて日報にいろいろ書くために仕事をするモチベーションにつながれば良いのだが。



# Mac がクラッシュ
朝いろいろと作業していたら Mac が突然クラッシュした。原因は完全に不明で本当に突然フリーズして再起動した。こんなの久しぶりだ。Raspberry Pi で作業していたが Raspberry Pi は特に問題なかった。

原因はわからないけどとりあえずターミナルの無限バッファリングをやめて 10 万行に制限した。



# 英語学習記録
## Cambly lesson with Sarah R.
直前まで寝ちゃってたので特にスピーキング練習できずにレッスンに臨んだ。

数時間寝て起きた直後だったので頭が痛かったということを最初に話した。そして 4 日に早朝メンテナンスがあり、ただでさえそれ以前から睡眠周期が崩れていたのに、早朝メンテナンスで無理やり起きていることになってさらに崩壊したという話をした。

その後、日本の激ムズゲームやホラーゲームをプレイする海外のゲーム実況者の切り抜きに日本語字幕や今日のフレーズを追加した動画を観るのにハマっているという話をした。単純に楽しいだけでなくリスニングの練習にもなるし動画の最後で新しいフレーズを覚えることもできるので英語学習に一躍買っていると話した。

その後、"What's your mood?" と訊かれて、起きたばかりだから眠いかとかそういうことを訊かれているのかなと思ったけど、この質問は最近の気分はどうかというものだった。前回のレッスンで親がパスポートを結局送ってくれなかったことに起因しているかどうかは分からないが最近気分が沈んでいると言った。だから、それからちょっと経って気分はどう？ という質問だったようだ。

ここ数日は睡眠周期がぐちゃぐちゃなのにも関わらずなぜか気分が良くなっている。なんかもう細かいこと考えても仕方ないやマインドになっていて、親がパスポート送ってくれなくてそれを待つ間モヤモヤするとか、今後のこととかを考えすぎて憂鬱になるとか、そういう感情を抱かなくなってきている。人生に対して『吹っ切れた』、という表現が近いかもしれない。

なので、最近は気分が良くなっていると話した。また、パスポートに関してはもう親のことは待たずに新規発行する決意をしたということも話した。

そして最後に、前回メッセージで質問していた "contain" と "include" の違いについて尋ねた。しかし、この二つの違いはとても複雑なもので、完全に理解することはできなかった。

最初に "This cup contains coffee." という例と、英語は忘れちゃったけどゲームの仲間に入れてくれる的なことを言うときは "include" を使うという例をくれたので、可算名詞を目的語に取るのか不可算名詞を目的語に取るのかの違いなのかなと思った。それを伝えたら、的を射ているけどそれだけじゃないと言っていた。

こちらから "The yogurt `[contains|includes]`[^1] bananas." という例を出したときは、どちらでも使えると言っていた。ただし、"include" の場合は他に異種の何かが含まれていないと変に聞こえると言っていた。だから "The yogurt includes bananas and strawberries." は自然だけど "bananas" だけだと不自然だと言っていた。

[^1]: Jekyll のパーサだと、縦線が入っている場合、インラインブロックにしないとテーブルになってしまう。

また、"This photo..." に続いて何がその写真に含まれているかを答えるものとして、"duckling" は "contains" だけど "a lot of people and balls" だと "includes" が自然と言っていた。

今回の話だと可算名詞か不可算名詞か、または異種のものが複数あるかどうかという観点だったがこれだけがすべてではないという印象だった。これはコロケーションの問題なので確実な理論を説明するのはやはりネイティブでも難しいということがわかった。

練習せずにレッスンに参加した割には今日は比較的うまく会話をすることができた。直前に寝ていたのは頭が痛くなるだけではなかったのかもしれない。
