# モーニング記録
昨日は 6 時前に寝た。今まで全然眠れなかったのが関係しているのか、カップラーメンを食べたあと急激に眠気に襲われたのだ。

そして今日は 17 時に目が覚めて 17 時ちょっと過ぎに起きた。今日は久しぶりにとても良く眠れた。



# 散髪の予定を入れた
15 日 (土) の 16 時からいつもの美容院で散髪の予定を入れた。月曜日にも電話をしたが休みだったので再度電話しようと思っていて今日まで忘れていた。

本当は 17 時から予約を入れたかったのだが土曜日も日曜日も 17 時は空いていなくて 16 時からなら空いていると言われたので 16 時にした。逆に 18 時とかにすれば良かったかなとあとから思ったりもしたが、そうなると Cambly のレッスンに間に合わない可能性も出てくるのでむしろ 16 時がちょうど良かったかなと思った。

予約するときに名前を言ったら「いつもありがとうございます」と言われた。東京に来てからずっとこの美容院なのでたぶん覚えていてもらえてるようだ。

ちなみに電話をするときに Mac にストリーミングをすれば電話の音声をヘッドフォンから聞けるかなと思ったけどダメだった。ストリーミングしていても iPhone から音が流れてしまう。やっぱり電話の音声は HFP だからそれに対応していないと音が拾えないね。



# 英語学習記録
## Cambly lesson with Sarah R.
今日はイースター (祝日) だったらしい。イースターというのはあまり日本では聞き馴染みがないが、クリスマスのようなものらしい。クリスマスはイエス・キリストが生まれた日で、イースターというのはイエス・キリストが復活した日らしい。

こちらが話しているときに冠詞をつけ忘れていることを指摘してくれたのだが、そのときに日本の言葉は冠詞をつけたり複数形にしたりしないという話をした。たとえば "Samurai" は "Samurais" にはならない。最初、例として "Pokemon" や "Pikachu" を挙げたが、"Harry Potter" に冠詞がついたり複数形になったりしないのと同じじゃないの？ と言われたので "Samurai" の例を出した。

その後は話題を変えて土曜日に髪を切りに行く話をした。前回美容院に行ったのが 1 年くらい前だがそんなに伸びているように見えないと言われた。その理由は前髪を横に分けてヘッドフォンで固定しているからだと答えた。



# 洗剤切れ
洗ってある服なのになんか汗臭いなあと思ったら、もう洗剤と柔軟剤が完全に切れていた。前から洗剤の残量が少なくなっているという警告は表示されていたのだが、めんどくさくて詰替え用を買うのをサボっていた。しかしもう買わないと洗濯しても意味なくなってしまうので買わないと。



# 貯金額増額
毎月の貯金額を 10 万円から 17 万円に引き上げた。昨日の夜やろうとしたときにメンテナンスだったので今日の夜更新した。

昨日の時点では 16 万円にしようと思っていたのだが 17 万円でも充分いけそうだなと思ったので 17 万円にした。



# USB-C to USB を購入した
録画するのがめんどくさい理由として、エアマウスキーボードのレシーバとキャプチャボードが干渉するのでどっちを外さないといけない。

最近全然ゲームをやっていないのだが、このめんどくささがゲームをやらなくなる原因の一つになっているかもしれないと思った。そして、せっかくゲーム機を持っているんだったら、少しでもめんどくさいと思う障壁くらいはなくしておきたいなと思い、レシーバを外してキャプチャボードを常に取り付けておくことにした。

しかしそうすると当然レシーバは取り付けられないのでエアマウスキーボードは使えない。なので、USB-C to USB をもう一つ購入することにした。あまり買いたくはなかったが 3,000 円しないくらいだし、半消耗品のような扱いとすれば許容できるかなと思った。

Amazon の商品だと正常に動作するかとか信頼できるかどうかとかいちいち気にするのがめんどくさかったので Apple の正規品を購入した。

明日の 18 〜 20 時の間に届く予定。



# ワークアウト記録
今日の日記としては特にやっていないが今日の分は昨日の日記として書いている。
