# モーニング記録
6 時前くらいに寝て 10 時半くらいに起きた。別にこんなに早く起きるつもりはなかったのだがお尻の穴がとてもかゆくて起きてしまった。



# 瞑想記録
しばらくサボってしまっていたが久しぶりに瞑想した。前回やったのが 3 月 23 日なので 2 週間半ぶりだ。17 分くらい瞑想した。

ちなみに iPhone の画面を Mac にストリーミングして瞑想のヒーリング音声を聴いているのだが、Mac にストリーミングする前に YouTube などで音声を再生していると自動的に再生が止まるようになっている。だから瞑想を始める前のお膳立てとしていちいち動画を停止させたりする必要はない。とにかく瞑想アプリ開いてストリーミング開始して始めれば良い。準備すべき項目はなるべく少なくしよう。



# サフランのサプリが欲しかったが買えなかった
ちょっと前に DaiGo さんの動画でメンタルに効くサプリトップ 5 という動画を観た。

今までサプリは使う気が全くなかった。こういうのってカフェインなどと同じで使い続けていると慣れてきちゃう気がするし、薬みたいなものだからそういうのに頼らないといけない状況を作るのが嫌だった。できれば自然な方法でメンタルを維持したいと思っていた。

しかし、このところメンタルがめちゃくちゃ悪化してきているし、なかなか眠れなかったり何もする気が起きなかったりと、むしろこの生活を続けているほうが良くないのではないかと思った。それに、こういうものに頼らずに保守的になり安全側に倒す生活をこれからも続けていくことで、果たして自分の人生は良くなるのだろうかという疑問も生まれてきた。安全に安全に、保守的に保守的に、とし続けてた結果、このつまらない人生がずっと続いて結局何も楽しくない人生のまま終わってしまう可能性があると感じた。

それだったら、こういうのに依存はせずに適度に摂取してうまく生活の中に取り入れていったほうが良いのかなと思うようになった。それでメンタルがとても良くなって睡眠も充分取れるようになり何かをする活力も生まれるなら人生も楽しくなるだろうしそっちのほうがむしろ健全なのかなと。

というわけで、動画で紹介されていたサフランのサプリを数日前に買おうと思ったのだが、残念ながら 2 つとも売り切れだった。

* [Bio Nutrition, サフランエキス、ベジカプセル50粒](https://jp.iherb.com/pr/bio-nutrition-saffron-extract-50-vegetarian-capsules/54808)
* [Life Extension, Satiereal（サティリアル）配合オプティマイズサフラン、ベジカプセル60粒](https://jp.iherb.com/pr/life-extension-optimized-saffron-60-vegetarian-capsules/23953)

他にもサフランのサプリはあるけど、こういうのって下手なものを買うとむしろ身体に良くなさそうという不安があるので、できれば動画内でおすすめされているものを買いたい。特に Amazon で買う場合は変な業者だったりすると怖いので。

というわけで再入荷まで待とうかなと思ったのだが、どちらもすぐには再入荷しないことが分かった。一つは 5 月中旬まで手に入らないし、もう一つは再入荷予定がない。それに動画で紹介されているものがこれだけすぐに売り切れてしまうということは、5 月中旬に再入荷しても購入する前にまたすぐ売り切れてしまう可能性もある。

うーん。



# 英語学習記録
## Cambly lesson with Tevin
前回、髪の毛が伸びてきたという話をしたが、今日は美容院の予約をして土曜日に行くことになったという話をした。髪型はどうするのかとかどれくらいお金がかかるかとか、まあありきたりな質問をいくつかされた。

Tevin は複数の美容院に行っており、そのときに予約が空いているところに行くらしい。通常、当日や次の日に行くことが多いので複数の候補が常にある、ということなんだろう。自分は 1 週間後とかでも良いからとにかくスタイルを変えたくなくて一つの美容院にしている。

また、Tevin の行く美容院はだいたい 10 ドルくらいらしいので自分がいつも行っているところ (32 ドルくらい) は高いと言われた。

その後は話が変わってゲームやアニメの話になった。また最近、鬼滅の刃を観ているらしい。鬼滅の刃は日本でもかなり人気らしいので自分もそろそろ観たいなあ。せっかくなら英語で観るのはどうだろうか。

そしてゲームの話になったときに、最近はポケモンなどのゲーム実況を英語で観ていると言った。今まで遊んだポケモンシリーズの中で一番良かったのは何かと訊かれ、難しいが金銀かなと答えた。ポケモンの話だったら今後も楽しく会話できそうだ。



# タロサックの限定動画を視聴、そしてセミナーへの参加を決意
数日前にタロサックの公式 LINE で限定公開の動画 URL が送られてきた。視聴期限が今日の 21 時までで、ちょうどレッスンが終わった 20 時半以降にギリギリで観た。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/m-pDVafMM7Q" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

そして動画の最後に、ワーキングホリデーを最高のものにするためのセミナーの案内があり、これの応募期限が残り 10 分前に迫っていたのですぐに確認した。有料なのだが 1,920 円とそこまで高くなかったし、ワーホリに行くことはもう決まっているので有益な情報も得られるかもしれないと思いすぐに応募することにした。

セミナーは 16 日 (日) の 21 時から開催される。Google カレンダーにはすでに追加済み。

ぴったり 21 時で動画が非公開になった。ギリギリで観れて良かったかも。
