# モーニング記録
昨日は夜中過ぎに YouTube を観ながら寝落ちした。そして 12 時前に目が覚めて起きた。さすがに夜が空ける前に寝たが、また徐々に寝る時刻が後ろにずれてきている。



# ワークアウト記録
あまり運動する気になれなかったので夕方過ぎに 2 分ワークアウトをやった。

種目は以下のとおり。

* ローテーションプッシュアップ
* サイドプランク
* スクワット
* スクワットジャンプ
* リバースプランク
* ウォールシット



# 英語学習記録
## スピーキング
I've been doing some research about Bluetooth sound. Let me explain it in detail. Have you ever thought you want to listen to music or sound on your multiple devices at the same time? What I mean by "at the same time" is that, for instance, you listen to music on your PC while listening to another sound on your smartphone or something like that simultaneously.

## Cambly lesson with Sarah R.
最近は Bluetooth × PulseAudio (PipeWire) 周りのことをやっているという話をした。もちろん PulseAudio とか言っても分からないと思うので複数の機器の Bluetooth の音声を同時に聴くための仕組みを作っているというような伝え方をした。そんなことが可能なのか？ という良い質問をされたので、プロファイルと呼ばれる Bluetooth の仕様の関係上、本来は 1 つの Bluetooth ヘッドフォンに複数の機器を接続して同時に音を流すことはできないのだが、ちょっとしたトリックを使ってなんとかそれを可能にしようとしているというふうに答えた。

その説明の過程で Linux について触れたのだが、どうやら Linux は知っていたようだ。そして Linux は技術者だけでなく一般の人々にも知られるようになってきたがそれはなぜだと思うかという問題を出された。Windows や macOS は有償だけど Linux は無償だからコストを抑えられるのが理由かなと思いそう答えたのだが、Sarah さんの意見としては、どうやら大企業や政府の検閲を避けるために利用している人が増えているからなんじゃないかと言っていた。

Windows や macOS はアメリカの企業だからアメリカが情報を秘密裏に取得していてもおかしくない。一方で Linux はオープンソースで誰でも利用できて開発にも参加できるから検閲などの仕組みが組み込まれていない。つまり知らない間に情報を抜き取られる危険から免れるために一般の人も Linux を使い始めているというのだ。特に中国などは政府の検閲や規制が多いからよりその傾向にありそうだ。

Linux の話に関してはとても興味深い話が聞けた。あまりそのような視点で Linux を使うことについて考えたことがなかった。また、Bluetooth の接続方式などに関しての説明を英語でするのがとても難しかった。たぶんなんか間違ったことも言ってしまった気がする。

レッスン後、Linux の透明性の話に関してメッセージが来ていて、Telegram のリンクが送られてきた。Telegram 使ったことなかったけど物は試しということでアプリをインストールして中を覗いてみた。よく分からなかった。

https://t.me/jptchat

## 単語学習
* Distinction 1: 10 + 72

音声周りのことが気になってうっかりいくつかの単語を飛ばしちゃったりした。
