# モーニング記録
昨晩は日をまたぐ前に寝た。それは良いのだが、夢の中、というか半分意識がある状態で、紙で手首を切るときのかつてないほど痛い想像をしてしまい 3 時半に目が覚めてしまった。今まで以上にキツい想像だった。そのあともう一度寝ようとしたのだが全然眠れなかったのでいったん起きて YouTube でガッチマンのバイオハザード RE:3 実況を流し聞きしながらシェルスクリプト (`neoatq`) を書いたりしていた。

とはいえ睡眠が充分ではなかったのでシェルスクリプトを書いて満足したあとまたダラダラしていたら少しだけ眠ることができた。そしてちょうど 11:11 に再び目が覚めて起きた。起きたあとは激しい頭痛がしばらく続いていた。

なぜ今日はこのような不安定な精神状態と睡眠だったのか判然としない。このところ昼間とかでも何か食べたくなって食べていたり、コンビニの砂糖が多く入っていそうなスイーツをよく食べているので、砂糖の影響でメンタルがさらに悪化しているのかもしれない。あるいは最近、ほとんど外に出ていないのも原因かもしれない。最近は朝型で日中はカーテンを開けていることが多いしので陽の光は浴びれていると思うのだけど。



# タロサックの LCE ワーホリプレミアムに参加した？
前回のタロサックのライブセミナーで宣伝があった LCEの ワーホリプレミアムに参加することにした。参加するかどうかはかなり迷っていて、結局、締め切り (今日の 21 時) の 5 分前くらいに滑り込みで申し込みを行った。

クレジットカード情報を入力したあと、「申し込みありがとうございました。」というテキストだけが表示されたページが表示され、その後 LINE メッセージが来たりもしなかったので本当に申し込めているのか実は分からない。クレジットカードの明細にもすぐに表示されるわけではないし、それを確認している間にもう申込期限も終わっちゃったので、翌日以降に明細を確認するしかない。

あるいは LINE メッセージが来れば申込みが正常に完了していたことが分かるのだが、何かしらの原因で失敗していた場合は来ないと思うのでそれを期待しても仕方がない。もし正常に申し込みが完了しているなら何か LINE メッセージを一言送ってほしいものだけどね。自動でできるはずだし。

迷っていた理由は、2 つある。エージェントも利用するとなると過剰な出費になっちゃうのと、そもそもオーストラリアじゃなくてカナダを検討していたことだ。

エージェントを利用する理由は、渡航後の語学学校とその間のホームステイができる点だ。しかしエージェントにすべてを任せてしまうとぼったくられるかもしれないし、そうじゃなくても割高なのは間違いない。でも語学学校に行かないと仕事がちゃんと見つかるかどうか不安だし住む家に関してもそうだ。

でも、最終的には住む家は自分で探さないといけないわけだし仕事を自分で見つけなければならない。そう考えるとエージェントに頼ろうが、今回のこのワーホリプレミアムで情報を得てから行こうがあまり変わらないんじゃないかなと思った。

また、カナダに行くかオーストラリアに行くかだが、今のところどちらも行こうと思っている。ただ、最初のワーホリとしてカナダを選んでおいたほうが、アメリカ英語に近いので変な癖とかつかなくて良いかなと思ったのと、オーストラリアは虫はやはり多いらしいのでちょっと敬遠しているという節がある。

でもカナダに行ったとしてもその後オーストラリアに行くなら同じことだし、このワーホリプレミアムは今しか受けられないので、順番が前後するだけって考えれば別にこれも問題じゃないかなと思った。

というわけであれこれ迷ったけどワーホリの情報は貴重なので受けておいて損はないと思い滑り込みで申し込んだ、、、はず。



# 英語学習記録
## Cambly lesson with Tevin
今日は主に貿易とか歴史とかの話をした。お茶の輸入の話から日本の最も主要な輸入相手国はどこかという話になり、そこから中国と台湾の関係、さらには韓国と北朝鮮の関係についての歴史的な軋轢について説明した。

やはり歴史などについて説明するのはとても難しい。でも Tevin は理解してくれたみたいだし知らなかったと言っていたのでコミュニケーションとしては成立していたし良かった。

## 単語学習
今日は日をまたぐギリギリに単語学習を始めて、やっている途中で日をまたいでしまった。その場合どうなるのかなと思ったら、学習した単語の進捗としては記録されるんだけど、XP や Streaks は全く得られない。というわけで連続学習記録が途切れてしまった扱いになる。ギリギリでやらないほうが良いね。まあもちろんそれは百も承知なのだがなかなかやる気が出なかった。まあそういう日もあるよね。

XP と Streaks は得られなかったけど単語の進捗は記録されたので日記にも記録を残しておく。

* Distinction 1: 10 + 40

徐々に復習する単語量が増えていくんだけど、明日はなぜか 25 単語 (新規: 10, 復習: 15) で良いことになっている。なんでだろう。今日は学習をしていない扱いになってノルマが少なくなったのだろうか。



# 健康診断の結果
健康診断の結果が返ってきた。コンビニに食料を買いに行ったときにポストを見たら投函されていた。

今回のクリニックでは、結果は A, B, C のようにわかりやすくは表記されておらず、測定値と基準値を見比べて正常値かどうかを判定する必要があった。一通り確認したところ結果はすべて正常値だった。

ただし、前回と比べて体重がかなり増えていた。2022 年 3 月 18 日時点では 49.4 kg だったのが、今回 55.2 kg だった。BMI は 18.7 から 21.0 まで上がってしまった。そういえば前は八王子に住んでいて最寄りのコンビニですら 10 分くらいかかったから否が応でも歩かざるを得なかったが、今は徒歩 1 分程度で行けてしまうし買いだめもするので圧倒的に歩くことが少なくなったのが原因だろう。あと単純に最近食べ過ぎな気もする。

何か異常があったらそれはそれで面白かったんだけど。ていうか自分の健康状態に関してこんな楽観的なことが言えるようになったのは考え方が変わったのか、あるいはただの自虐なのか、自分でもよく分からない。

そういえば Google Drive の健康診断のフォルダを整理していたんだけど、2019 年度の結果が見つからない。スキャンせずに捨てちゃったのかな。



# ワークアウト記録
今日は運動する気になれなかったので日付をまたぐちょっと前に 2 分ワークアウトをやった。

種目は以下の通り。

* スクワットジャンプ
* スクワット
* マウンテンクライマー
* プッシュアップ
* リバースプランク
* プランク

やる気がなくても最低限やるのは良いことだ。
