# モーニング記録
今日は 14 時台に一度目が覚めたが再び寝て、結局起きたのは 17 時だった。昨日も寝たのは朝になってからだった。完全に昼夜逆転している。



# ワークアウト記録
お風呂上がりに 6 分ワークアウトをやった。

種目は以下のとおり。

* ローテーションプッシュアップ
* スクワット
* ウォールシット
* トライセプス
* エクステンデッドプランク
* 膝上げ

お風呂上がりで体温が上がっていることもあってか、6 分間でしかも体力系の種目がなかったのに汗だくになった。お風呂上がりだから気持ち悪い感じも多少はあったが人に会うわけじゃないし別にいっかという気持ちになった。むしろ運動して気持ちよくなることのほうが重要だ。

お風呂上がりだったので Apple Watch は充電中で、バッテリー残量は 99 % くらいだった。100 % になるまで待とうかとも思ったけど、せっかくワークアウトをしたい気分になっているのにそれをバッテリーの完全回復で邪魔されるのはもったいないなあと思ったので 99 % の状態で充電をやめてすぐにワークアウトをした。別にお風呂のときしか充電しちゃいけないなんて決まりはないんだから、満充電にしなくても充電がなくなったときにまた充電すれば良いじゃない、という発想になった。今後もこれは肝に銘じておこう。

ちなみに昨日のワークアウトで今日はお尻のちょっと下の腿裏のあたりが若干筋肉痛だ。特に支障はないけど。

## 2 回目
Cambly のレッスンが終わってしばらくしてから 2 回目のワークアウト (6 分) を行った。

種目は以下のとおり。

* ローテーションプッシュアップ
* 膝上げ
* マウンテンクライマー
* トライセプス
* ウォールシット
* プランク

今までウォールシットをするときは小窓の真下までわざわざ行って壁にかかっていたけど、別に窓の下まで行く必要はないということに気づいた。ふつうにその場から近い換気口下辺りの壁でやれば良いやと思い後半からはそっちでやった。

あと、こういう習慣化したいことはできる限り始めるまでの準備・段取りが少ないほうが良いと思い、全く準備せずにワークアウト開始ボタンを押して始めてみた。とりあえず開始してからズボンを脱いだりスタンディングデスクを上に上げたり座椅子をどけたり音楽をかけたりしたのだが、5 秒のインターバルだとこれらを開始してから準備するのは結構ハードだということが分かった。割と急いでやらないといけなくなる。全部をしっかりと準備する必要はない (そこまでやらないといけないと思うと運動をすること自体が億劫になってしまうので) が、無意識にできるレベルの最低限の準備だけはしておこうと思った。

## 3 回目
気分がノッてきたので 3 回目のワークアウト (6 分) を行った。

種目は以下のとおり。

* エクステンデッドプランク
* 膝上げ
* ウォールシット
* マウンテンクライマー
* ニープルイン
* ランジ

ただ気分がノッてきたからやったってだけで特筆することはない。まあ逆に何か書かなきゃと思って負担になるのは良くないから、書くことがなくなったらただ「やった」っていう記録を残すだけで良いんじゃないかな。

昨晩寝る前の夜中に 1 時間ほど散歩をしたから今日の消費カロリーと運動量はすごいことになっている。日付的には今日だけど寝る前のことだから散歩は昨日のものとしてカウントしてほしいものではあるが。

## 4 回目
さらに気分がノッてきたので 4 回目のワークアウト (6 分) をやった。

種目は以下のとおり。

* ニープルイン
* マウンテンクライマー
* エクステンデッドプランク
* ローテーションプッシュアップ
* リバースプランク
* スクワット

## 5 回目
4 回目を終えた段階でエクササイズが 88 分となっており、あと 2 分やれば 90 分 (リング 3 周) となりキリが良かったので、連続で 5 回目のワークアウト (2 分) をやった。

種目は以下のとおり。

* プランク
* バーピー
* 腕立て伏せ
* 膝上げ
* ニープルイン
* スクワット



# 英語学習記録
## Speaking
### How are you...?
I'm good. No, the truth is that I've been feeling down lately. You know, we have ups and downs, but I get depressed more easily than others. I continue to exercise, but my mood hasn't improved yet.

### Bring me my passport!
My mother didn't end up sending me my passport even though March was over, so I'm going to need to ask her about it.

## Cambly lesson with Sarah R.
最近気分が沈んでいるということを話してから、その解決には人と話すことが良いというアドバイスをもらった。しかし話す相手は誰でも良いというわけではなく自分にとって話しやすい相手が良いよねという話をした。

その後は話題を変えてニック式英会話のスピーキングマップについて紹介した。文を作るのは部品の組み立てのようなもので、英語を話せるようになるためにはその組み立てをいかに素早くできるかということだ的なことを話した。スピーキングマップについて紹介して欲しいと言われたので[リンク](https://speakingmap.nic-english.com)を送った。

そしてニックの経歴とかをいろいろと英語で説明した。その中で YouTuber もやっているという話をして彼のリスニングの動画が好きで良く練習をしているという話をしてからはリスニング向上のためのコツについて説明した。もちろんサラさんはネイティブなのでそんなことする必要はないがノンネイティブがどうやってリスニング力を向上させているのかについては興味があるようだった。なのでリンキングやリダクションについて説明した。どうやらリンキングやリダクションについては知らなかったようだ。やはりネイティブは無意識にそれをやっているからそういうルールがあるということは知らないネイティブもいるんだなということが今回改めて分かった。



# 強迫性障害かも？
ここ最近ずっと、薄くて鋭い紙のエッヂで手首を切るという痛い想像を良くしてしまう。昨日の夜中から明け方にかけては特にそれがひどかったので軽くネットで調べてみたら、強迫性障害なんじゃないかということが分かった。そしてこれの原因がセロトニン不足であることが多いという記事が出てきたので、まあそういうことなんだろうなと思った。最近は昼夜逆転していて陽の光をロクに浴びれていないのが原因かもしれない。もちろん自分自身、もともとメンタルが弱いということも相まって余計にその傾向が強くなっているのだと思う。

なるべくセロトニンを増やす活動をしようと決心するとともに、これはもしかしたら強迫性障害かもしれないという認識することで少し気が楽になった。そういえば今までにこれがどういう症状だということを調べることはしていなかったので。

## 思い返してみれば
小学生のころ、通学時に歩道に沿って正しく歩かないといけないということにやけにこだわっていたりしたのを思い出した。これも強迫性障害の症状の一種なのだとしたらあのころからすでにそうだったということになる。ということはこれは生まれつきの性分なのかもしれないなと思った。
