# モーニング記録
昨晩は日付が変わる前に寝た。さすがに昨日は数時間しか寝ていなくて一日中ダルかった。そして 6 時ちょうどに起きた。でも 2 時半過ぎや 4 時半過ぎくらいにも目が覚めていたので熟睡できたわけではない。

ところで途中で一瞬目が覚めたときに時間を確認するクセがあるんだけどそれやめよう。なんかそれで余計に冴えてしまう気がするから。目が覚めてもしばらく何もせずに再び寝られるのを待とう。それでしばらく眠れなかったらもう寝る必要はないだろう。

歯を磨いて外を眺めながらお湯を飲んでからゴミを捨てに行ったのだが、ついでにちょっとだけ散歩してきた。そのとき、マンスリーマンションという看板が見えた。家具などはすべて揃っているらしい。将来的にはマンスリーマンションやホテルなどで定住所を持たずに生活したいな。



# 瞑想記録
今日は 11 分くらい瞑想した。ただ今日はあまり集中できず、すぐに気がそれたり途中で目を開けてしまうことが数回あった。

今日で 2 日連続。ちゃんと習慣化したい。



# Video Commander を改良
動画視聴中にネットワーク制限がかかり途中で動画が止まったとき、しばらくその状態が続いたら自動的に動画を停止するように Video Commander を改良した。

YouTube の動画を再生した状態で寝落ちすると途中で動画が止まることがよくある。せっかくオフタイマーを使って電気は自動的に消灯できても、動画が再生されっぱなしになっていると Mac はずっと電源が入ったままになってしまう。ネットワーク制限で動画が読み込み状態になったとしても動画のリソースとしては『再生中』という扱いになるので Mac がスリープ状態にならないのだ。

なので、動画のリソースが読込中かどうかを定期的に判定して、その状態がしばらく続いた場合は自動的に動画をポーズするようにした。動作確認したところちゃんと動画が停止されたのでこれでおそらく寝落ちしたときでも確実に Mac がスリープ状態に入ってくれるようになるだろう。



# スキャナーアプリを久しぶりに試した
ニック式英会話のスピーキングマップも電子化したくなった。薄紙のほうは以前にスキャナーで電子化済みなのだが、問題は見開きになる厚紙のほうだ。昨日、これを折り目の部分で裁断してスキャナーにかけてみたのだがやはり紙が厚いのでうまくいかない。部分的に間延びしてしまいあまりきれいな仕上がりにならないし、一番出来がひどい部分に関してはちゃんと読めないことすらある。やはり 5 万円するスキャナーでも厚紙は苦手なようだ。まあ今までも何度か試したことはあるから分かってはいたんだけど、いろいろ条件を変えて試したら一度くらいはうまくいくことがあるんじゃないかと期待したけどやはりダメだった。

ということで、久しぶりに iPhone 用のスキャナーアプリを試してみた。"紙 電子化 アプリ" と検索したときに一番上に出てきた App Store のリンクからアプリをダウンロードした。"Scanner App. Scan PDF Document" という、名前に何の特徴もないスキャナーアプリだ。

だいぶ昔にも似たようなものを試したことがあるのだが全体的に歪みまくっていたり影が入ったりしてまともなクオリティじゃなかった。だけどあれからだいぶ年も経過しているのでちょっとはマシになっているんじゃないかなと思い使ってみることにした。

結果、通常の紙をスキャナーでスキャンするときほどきれいではなかったが、まあ許容できるくらいの出来栄えではあった。多少画質が悪いのと斜めになっていることを除けば許容できる。でもこれはあくまで午前中のとても明るい時間帯に撮ったからうまくいったのかもしれなくて、夜とかだと影でうまく撮影できない可能性がある。スキャンするたびにいちいち夜かどうかとか気にするのも嫌だし、なんなら夜にスキャンしたいことのほうが多いだろう。そう考えるとこれからスキャナーアプリでやっていくとはいえないクオリティだ。

それに PDF 内の検索もできないのでやはりその点も劣る。しかし、将来的にモノを持たずにホテルやマンスリーマンションを転々とする生活をするとなるとスキャナーを持ち運ぶのは現実的じゃない。そう考えるとスキャナーアプリは iPhone で写真を撮るだけで済む点はかなり評価できる。それに今回のような厚紙に関してはスキャナーよりはマシな出来だから使える場面はあるだろう。

ちなみに今回購入したアプリは有料なのだが 3 日間限定でフリートライアルが利用できた。ただしもうしばらく使う予定はないのですぐにサブスクリプションは解約した。



# 健康診断の予約を入れた
3 月末までに受けるべきだった健康診断をすっかり忘れていて催促の連絡が会社から来たので急きょ健康診断の予約を入れた。

最寄り駅前のクリニックが見つかったのでそこに行くことにした。予約できる日時を訊いたらちょうど明日の夕方が空いているらしかったのでそこに予約を入れた。めんどくさいので早く終わらせたいと思っていたので、すぐに受診できて助かった。

当日 8 時以降は何も食べてはいけないらしい。それ以外は特に制約はない。

領収書を発行してもらうが、いったんは自分で支払いをする必要があり、その支払い方法が現金だけとのこと。財布を確認したら足りていたので問題ない。



# USB-C to USB
18 時ちょっと過ぎに USB-C to USB が届いた。エアマウス・キーボードも使えるようになって便利になった。特にそれ以外書くことはなにもない。



# 英語学習記録
## Cambly lesson with Tevin
今日はかなり早起きしたので今はとても眠いこと、そして睡眠周期がまた朝方になってきたことを話した。

そして明日は健康診断を受けることを話した。本当は 3 月末までに受けなければならなかったが完全に忘れていて明日受けることになったと話した。受ける内容はどんなものがあるのかと訊かれたので、それは日本では年齢によって異なり、30 歳以下の場合は基本的な検診のみで、30 以上になるともうちょっと細かい検査があると答えた。その例として胃の検診を挙げたのだが胃をなんていうのかがすぐに思い浮かばなくて "stomach" と答えてしまったがただしくは "gut" だと教えてもらった。

今自分の年齢は 27 だから通常の検診だと答えたあとから、誕生日の話になり、誕生日は何か特別なことをするのかと訊かれたので特に何もしないと答えた。ではもしなんでもできるとしたら何をしたいかと訊かれたので、女の子と時間を過ごしたいと答えた。その理由としては今までの人生であまり女の子と関わることがなかったが、やはり男として経験してみたいので何でもできるならそれが一番最初に思いついた。

そこからは自然と学生生活のことになり、高校のころの思い出として修学旅行でロンドンに行ったことや、好きな人はいたのかという話になった。そしてロンドンに行ったという話から海外に行くことに関してのアドバイスとしてバックパックをやってみるのはどうかと提案された。今のところバックパックをすることを直近の視野には入れていないが、将来的にはそういうのもありなのかもなと思った。モノを持たなければ自由にどこでも行きやすくなるし、仕事もリモートでできるものなら場所は関係ないわけだし。

明日も Tevin とのレッスンなので、健康診断のことなどを話そうと思う。



# ワークアウト記録
今日は夜までワークアウトしていなくて、夜はとても眠かったので簡易的に 2 分ワークアウトをやった。

種目は以下のとおり。

* ローテーションプッシュアップ
* ウォールシット
* スクワット
* ランジ
* 膝上げ
* ニープルイン

眠いけどがんばった！
