# モーニング記録
昨日はおそらく日をまたぐ前に寝て朝の 7 時台に起きた。7 時前には目が覚めていた。

昨日は別にそんなに眠かったわけではないが他にすることもなくて暇になって寝ちゃった感じ。



# ワークアウト記録
午前中に 6 分ワークアウトをやった。

種目は以下のとおり。

* トライセプス
* サイドプランク
* マウンテンクライマー
* ニープルイン
* 腕立て伏せ
* スクワットジャンプ

なんか腕立て伏せとか筋肉を使う系が結構きついと感じた。空腹だからか？

## 2 回目
散髪から帰ってきてすぐに 2 回目の 6 分ワークアウトをやった。それなりに歩いていて運動する気分だったので。

種目は以下のとおり。

* リバースプランク
* 腕立て伏せ
* ジャンピングジャック
* ランジ
* トライセプス
* 膝上げ



# 床屋に行ってきた
16 時から予約していた散髪をしに行ってきた。髪型はいつものとおりだ。

美容師の人とはいろいろ話したが、やはりしばらく会っていないと忘れているらしくて前にも訊かれた質問に答えたり前に聞いたことをもう一度話してくれたりした。

一つ印象に残っていることとして、帽子を被るとハゲるというのは本当かどうか以前から気になっていたので聞いてみたのだが、美容師の人的には眉唾だと言っていた。帽子をずっと被っていると蒸れるので、たしかに髪に良いか悪いかと言われればあまり良くはないだろうが、それがハゲるということにはつながらないのではないかと言っていた。一日中ヘッドフォンをしていて頭部のてっぺんがずっと圧迫されている感じなのでちょっと心配していたのだが杞憂だったようだ。

あともう一つ、お風呂から出たあとはドライヤーで髪を乾かすほうが良いかどうかについて聞いてみたところ、ドライヤーの熱で髪のほうにはダメージがあるものの、頭皮はなるべく早く乾燥させたほうがダメージが少ないらしい。髪のダメージはツヤがなくなるとかなのだが、どうせ伸びてきたら切ってしまうのでぶっちゃけ見た目以外で髪のダメージは気にする必要はないとのこと。つまり、ドライヤーはしたほうが良いらしい。前から気になっていたことが聞けてよかった。

髪の毛がまた短くなってすっきりした。海外に行くまでにもう一度行くかもしれない。

帰りがけにちよだ鮨で久しぶりにお寿司を買ってきた。

帰宅してワークアウトをしたあとに汗をかいたのでお風呂に入ったのだが、シャンプーをするのもドライヤーで乾かすのも一瞬だった。こんなに違うものかと思った。というかこれ毎回思っているのだがしばらく髪の毛が長い状態で生活しているとそれに慣れてしまうので忘れてしまう。



# 英語学習記録
## Speaking
I went to the barber a couple of hours ago, and I got a haircut. I asked the hairdresser something about hair.

Have you heard the rumor that wearing hats and caps for a long time makes you go bald? At least in Japan, we have such a rumor. I asked whether it was true or not, and he said he didn't think so.

I asked another question about whether we should blow-dry our hair or not. He told me we should do that because it's better to dry our scalps as soon as possible to avoid going bald.

## Cambly lesson with Tevin
散髪に行ってきたことを話した。帽子を長時間被っているとハゲるという噂を聞いたことがあるかと聞いてみたらあると言っていた。そして人によるが Tevin のまわりで長時間帽子を被っている人は禿げている人が多いというふうに言っていた。ということはこれは日本だけではなく世界的にそうなのだろうか。

また、別の要因として陽の光について言及していた。太陽の光は人にいろいろなエネルギーを与えてくれるので、陽の光を浴びることで髪にも良い影響があるのではないかと言っていた。トリニダード・トバゴでは、ビーチで日光浴をする人が海外からやってくるらしい。これは日本でも似たような感じのことだからすぐに想像できた。

日光浴の話の流れで空気のきれいさについても言及していた。トバゴはあまり工場がないので空気がきれいだが、トリニダードのほうは工場が多いので空気が汚れていると話していた。日本ではどうかと訊かれたので、かつて経済成長をしていたころは汚染問題が問題視されていたが法整備が進み法が改正されたことで今では空気汚染の問題は解消されたと答えた。

その流れで日本の問題点は何かあるかと訊かれたので、少子高齢化について話した。日本では老人がどんどん増えてきて支払うべき年金の金額が徐々に増えているが若者が少ないせいで税金がどんどん重たくなってきているという話をした。それに対し、日本だけではなく世界はそのような流れに進んできていると Tevin は話していて、その原因は女性の社会進出が挙げられると言っていた。これは本当にそのとおりだと思う。

ただ、別の理由として、今はインターネットが普及したことによって簡単に性的なコンテンツにアクセスすることができるようになったので、リアルな女性を無理に求めなくても済むようになってきたことも考えられるのではないかと話した。いや、性的なコンテンツにアクセスしやすくなった、というところまでは話したけど、そのあとそれが少子化につながるというところまではちょっと言いづらくて説明が途中で終わってしまった。

そして最後に完全に話題は変わり、マリオの映画についての話になった。知ってはいたがまだ観ていないし今のところ観る予定はないが、機会があれば見に行きたいと答えた。Tevin も機会があれば見に行くと言っていた。
