# モーニング記録
昨日は 3 時台に寝て今日は 10 時ごろに起きた。このところ日をまたぐ前に寝れていたんだけど昨晩はなんか眠れなかった。

せっかく月曜日に 10 時に起きられたので久しぶりに朝会に参加した。最近サボっていて全然参加していなかったので。



# 夢日記
昨晩は特に夢を見ていない。



# 英語学習記録
## 単語学習
やった内容は以下のとおり。

* Distinction 1: 20 + 20

`20 + 20` の左側の `20` は新規単語、右側の `20` は復習した単語を表している。適当に考えたフォーマットだがとりあえずこれでいく。

## Cambly lesson with ron
久しぶりの Ron とのレッスンだった。立っていることにレッスン開始直後すぐに気づいたので、今日は立っているんですねと答えたら、もう夜遅くて眠いから眠気覚ましに立っているんだよと答えた。

今週は何があったと訊かれたので髪の毛を切りに行って健康診断を受けた話をした。髪の毛の話はイケメンと言われたくらいで特に盛り上がらず、健康診断の話がメインだった。

フィリピンでは定期検診はあるかと聞いてみた。どうやらアメリカと同様で定期検診はないらしい。何か病気があったりして自分で行かない限りは診断を受けることはないそうだ。ただし転職したりして会社に新しく入るときには検診を受けることになっているそうだ。

アメリカでは、前に Sarah さんに聞いたとおり、国としては特に検診の義務はなく、保険に入っていればその保険での検診がある (かもしれない) し、保険に入っていなければ基本的には定期検診はない。

検診を受けたことがあるか聞いてみたら、あるけど随分前のことだと答えていた。12 年前と言っていた。そのときに受けた検診の内容は、血液検査、身体検査、レントゲン、尿検査、精巣がん検査 ("testicular cancer test") などだと言っていた。"testicular" というのが「精巣の」や「睾丸の」という意味らしい。知らなかったのでタイプしてもらって翻訳して意味を理解した。

精巣がん検査ってどんな感じでやるのか気になったので聞いてみたら、ズボンとパンツを脱いで医者がゴム手袋をして精巣を触って確かめるらしい。いわゆる触診というやつだ。恥ずかしくない？ と訊いたら恥ずかしいと答えていた。まあそりゃそうだよな。受けたことないけど受けたくないなあ。

で、触診でがんかどうか分かると思うと訊いたら、絶対わかんないだろって答えていた。たしか DaiGo のお母さんが胸に違和感があったときに触診を受けたのだが乳がんが発覚せずそのまま死んでしまったという話を思い出したので、その話を例に上げて自分も触診ではがんかどうか分からないと思うと言った。ちなみにこれは日本語だったら聞きづらい質問だったかもしれないが、英語なら堂々と聞ける。

そこから、男性の医者が女性の身体を見たり触ったりするのはおかしいと思わない？ という話になった。Ron もおかしいと言っていたが、女医が少ないのが現状だからまあ仕方ないよねと言っていた。たしかに女性の医者って少ないよな。

でも、逆に男性が患者として女性の医者から診断を受けるのはどう思う、という質問をしたところ、人によると言っていた。つまり若い女性の医者だったら緊張したりしちゃうから "uncomfortable" だと言っていた。自分ももし若い女性に検査をしてもらうとなると "have butterflies in my stomach" だろうと言った。これはレッスン終わってから思い出したことだが、実は前職のときの健康診断の問診が女性の医者で、顔を触られて目の下を検査されたり聴診器を身体に当てられたりしたときはかなり緊張したのを思い出した。レッスン中は想像でしゃべっていたけど実際にそうだった。

久しぶりの Ron との会話だったので楽しかった。やっぱり Ron は気さくで話しやすい。



# ワークアウト記録
お昼ちょっと過ぎくらいに 6 分ワークアウトをやった。

種目は以下のとおり。

* バーピー
* サイドプランク
* スクワット
* 腕立て伏せ
* ニープルイン
* エクステンデッドプランク

バーピーがあったのでちょいきつかった。

## 2 回目
お昼過ぎになんとなくまた運動したくなったので 6 分ワークアウトをやった。

種目は以下のとおり。

* ウォールシット
* トライセプス
* マウンテンクライマー
* リバースプランク
* スクワット
* 膝上げ

やっぱり始めるための手順が少ないほうが気軽にできるから続けやすいなと実感している。



# コミット数が 2,000 を突破
ついにこの日記リポジトリのコミット数が 2,000 を突破した。あっという間だ。言わずもがなこのリポジトリが一番コミット数がある。まあほぼ毎日更新しているし誤植修正だけでコミットしたりもしているから当然なんだけど。
