ふと、昔使っていたガラケーや iPod touch、iPhone 5s が目に入り、その中のデータを今使っているアカウントに移行しようと思った。

でも、結果的に何も移行できなかった。

まずガラケー時代のデータは microSD に保存されていると思ったが、microSD カードは挿さっていなくて、本体に保存されていた。それに印象に残っていた写真 (this is a private diary) が写真フォルダに残っていなかった。もしかすると、データは microSD カードにも保存していたが、その microSD カードを紛失したのかもしれない。

でも本体にもある程度はデータは残っていたのでそれをバックアップしようかなと思う。ただガラケーのデータのバックアップ方法なんか知らないので、今後調べる必要がありそう。たぶん microSD カードにコピーしてそれを PC で読み込むんだと思うけど、MacBook Pro 2018 は SD カード類は直接挿せないし、MacBook Air で取り込むにも microSD と SD の変換アダプタがないとできない。だからガラケーのデータ移行はまた今度気が向いたらやる。

そして iPod touch だが、これはパスコードがわからなくて詰んだ。思い当たるパスコードを手当り次第に入力してみたがどれもダメだった。iOS は何回もミスするとロックされちゃうし、ロック解除できないことにはデータを取り出すこともできない (セキュリティ上当たり前だが)。

最後に iPhone 5s だが、これはロック解除できたが、初期化されていた。前にバックアップしようとしてパスコードわからなくて PC で復元しようとしたけど当然無理で、リセットしてしまったようなしていないような……。ガラケーですらデータが残っていたんだから、iPhone 5s で突然データが初期化されてしまったとは考えづらい。だとすると自分で初期化してしまった可能性が高い。

というわけで、どれもまともにバックアップできなかった。やっぱりバックアップはその端末を使わなくなってしまう前にするべきものだと思った。もちろん今後はそうするつもりだが、まあガラケー時代なんかはそんなこと全然考えてなかったし仕方ないんだけどね。

で、ついでだから古い Google アカウントのバックアップ (Google Takeout というらしい) を取ることにした。以前に取ろうとしたが忘れていたので、改めてバックアップを取ることにした。

Google アカウントのバックアップは、データがダウンロードできるまでしばらく時間がかかる。なので準備が完了したらまた改めてダウンロードして移行することにしよう。

ちなみに、古い Google アカウントの Google Photos を見たら、iPhone 5s を使い始めたとき、つまり大学入学時、つまり 2014 年の 4 月からの写真がすべて残っていた。これに関してはちゃんと管理していて良かったなあと思う。Google アカウントを新しくする直前まで残っていたので、2014 年 4 月から今に至るまでの全写真がちゃんと残っていることになる。

で、懐かしながら写真を見返していたところ、iPhone 7 を使い始めたのは 2017 年 1 月 4 日からだということがわかった。[2017 年 1 月 31 日](/2017/01/31) に iPhone 7 にした、ということは日記に記されていたが、具体的に何日だったのかは忘れていた。こうやって写真からも思い出を思い出せるのは良いな。

iPhone 7 を 2017 年 1 月 4 日から使い始めているということは、今日で 1,372 日目だ。言い換えると 3 年 9 ヶ月 3 日だ。だいぶ長いこと使っているなあと思った。今度 iPhone 12 が発表されると噂されているが、今のところまだ変える予定はない。お金があったら変えても良いけど、お金ないし、それ以上に自作 PC とか組みたいので。
