今日はシステム全体定例があったので朝会のある 10 時前に起きようと思い 9:55 のアラームを iPhone にセットしたのだが、全く気づかずに寝過ごしてしまった。起きたのは 13 時過ぎだった。

ていうか全く気づかないってことあるか？ iOS のバグで実は鳴っていないのではないかと今も疑っている。あの大音量に気づかないってなんだ？ まじでありえない。もう 30 分くらい経ったけど未だに頭がちょっと混乱している。

アラームはたしかに月曜日 9:55 AM にセットされていた。アラームの種類も音も問題ない。試しに適当にアラームをセットしたらちゃんと鳴った。しかし 9:55 のは全く気づかなかった。なんでだ？ あの音で気づかないなんてこと今までなかったはずなのに。

バグではなく本当に鳴っていたとして、それでも気づかなかった理由として一つ考えられるのは、無意識に Apple Watch 側で止めちゃった場合なんだけど、Apple Watch の画面を押さえればバイブは止まるが音は止まらない仕様になっている。だから、音まで止めようと思ったら Apple Watch の画面を開いて止めるボタンを押すか iPhone を直接操作することになる。そのどちらかを無意識下でやってしまった可能性はあるが、正直言って全く記憶にない。いくら無意識って言ってもでかい音が鳴って画面を見て止めなければいけない以上は多少は覚えていても良い気がするが……。うーん、本当に鳴ってた？？？

> 1:44 PM · Jun 5, 2023 (GMT+9)

---

ともあれ過ぎてしまったことは仕方ない。上長に連絡を、と思ったらどうやら 6 月に入ってから体制が変わって上長が変わったようだ。全体定例開始直後の催促 DM も新しい上長から来ていた。その上長に、全然気づかなかったと言い訳をして謝ったら、別に大した内容じゃなかったから大丈夫ですよと言われた。意外なほどに淡白だったので驚いた。

ついでに今週の合宿を欠席することについて前の上長から連絡がいっているか確認したらこれに関しても「連絡来てますよ、ていうかぼくも行きません」と回答が返ってきた。なんか意外にゆるい人だった。

まあ、というかもうそろそろ退職をしようかなと思っていたりするのでたとえここでめちゃくちゃ怒られたとしてもそれはそれで全然良かったんだけど、なんか逆になんも言われなさすぎてびっくりだな。

> 1:48 PM · Jun 5, 2023 (GMT+9)

---

そうそう、昨日のタロサックのオンライン質問会に参加したことで、もうそろそろ海外に行く準備を本格的にしようという機運がほんの少しだけ高まった。オーストラリアは 7 月からワーキングホリデーの申請費用が高くなるらしいし、申し込むなら今月中がベストだということだ。

それに昨日はお昼前に地震があって目が覚めたりしていて、いよいよ本当に巨大地震の恐怖が迫っている気がするので、被害に遭う前に海外逃亡したいという気持ちもある。

> 1:52 PM · Jun 5, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに寝る前に Netflix を見ていたので VPN につながったままだった。だけど出勤打刻はしていたし、時刻も狂っていない。だからそれが原因でアラームが鳴らなかったというのは考えられない。

> 2:07 PM · Jun 5, 2023 (GMT+9)

---

だいたい 17 時台に、たまにルンバが突然音を立てることがあってびっくりする。これ設定でオフにできないのかな。

> 5:24 PM · Jun 5, 2023 (GMT+9)

---

Speaking practice:

I'm thinking about applying for a working holiday visa in the near future.

> 7:04 PM · Jun 5, 2023 (GMT+9)
