昨日はほぼ寝てばかりで終わった。夜中に数時間寝て、散歩してからごはんを食べて昼から夕方まで寝て、レッスンを受けて Netflix を少し見ながらまた寝た。そして早朝に起きた。

> 7:02 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

なんか最近気分が落ち込んでいる。そしてお腹の調子が悪い。

最近は雨の日が多い。梅雨に入り陽の光を浴びる機会が少なくなったからなのかもしれないし、お腹の調子が悪いのが原因かもしれない。

あるいは地震が怖くて無意識的にノイローゼ気味になっているのかもしれない。考えてみればふとしたときに地震について考えていたりする。そして実は昨日もレッスン中に地震速報が入った。北海道で震度 5 弱だった。震源から遠いので揺れは観測されなかったが、最近は 5 以上の地震が当たり前のように発生している。

> 7:05 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

なんか落ち込んでいるときは何もやる気が起きないっていうのもあるし、何かやろうとしても関係ないことや別の可能性について考えすぎてしまったりする。

最近は `cron-conf` にいろいろと手を加えているが、これはほぼ自分が使う用途でしか改変をしていないので、他人が使えるようにはできていない。でもそれってちょっともったいないなあと感じることがあって、そのためには誰でも簡単に導入して使えるようにパッケージにしたり Web のインターフェースを用意したりするのが良いかなというざっくりとしたアイデアはある。

しかし今からそれを実装するにはかなり時間がかかるだろうし何よりめんどくさい。自分だけが快適に使えれば良いと思う側面もあるからなかなか一般化 (誰でも使えるようにすること) することのモチベーションが上がらない。でもそれだとなんかもったいないと思ってしまう。という 2 つの感情が渦巻いてもやもやすることが `cron-conf` をいじっているときにたびたび発生する。

> 7:09 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

でもそれを今考えても仕方ないし、別にそんなことやらなくたっていいと割り切ることだってできる。でも、今はそれをやるつもりがないくせに無駄に考えるだけ考えて神経をすり減らしている気がする。結局やろうと思っていないことをあーだこーだ考えて無駄に疲れるだけのことを繰り返すのは本当にやめたいのだが、なかなかやめられない。

> 7:10 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

なんなら、なぜ最初からそういうふうに実装しなかったのかと過去を後悔することすらあるのだが、これに関しては完全に無駄な考えだ。そもそも設定ファイルを管理する当初はこんなにスクリプトをいろいろ書いて管理したりする想定ではなかったし、設定ファイルを管理するだけのはずだったリポジトリがここまで巨大化 (ってほどでもないけど) するとは思ってもいなかった。

> 7:12 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

なんかこうやってあれこれと思考が横道にそれるのは今やっていることに集中できていないからなんだろうなと思った。そしてそれは最近またサボりがちの瞑想をすることで改善されるんじゃないかなと思ったのでとりあえず今日の朝は久しぶりに瞑想をした。13 分半くらい瞑想した。DLsite の音声を聞きながらやった (止めるのがめんどくさかった) というのもあるし、久しぶりすぎてそんなに集中できなかったし、やったあとも気分がすっきりするという実感はなかった。

> 7:14 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

まあでも続けていかないと意味がないし、また再開したい。これ毎回言っている気がするけど。

> 7:14 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

そういえば昨日の夜に洗濯機をかけたまま寝てしまったので、朝になってもう一度かけた。別に絶対にかけ直す必要性はないのだが、ドラム内の湿気が衣服の繊維に付着してちょっと生乾きっぽい匂いが残ってしまうのが嫌なので。

> 7:59 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

プロテイン付属のスクープに変えたって話を前にしたと思うけど、やっぱりこっちのほうが圧倒的に使いやすい。市販の使い捨てスプーンだとめっちゃ溢れるしあまり多くは掬えないから何度も掬う作業をしなければならなくて余計に溢れる可能性が高くなりイライラしていたので。

それに使い捨てスプーンは毎回捨てちゃってたけど別に捨てる必要はないことにも気づいてエコ。

> 8:02 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

そういえば昨日は久しぶりにバナナを買ってきて食べた。他にもキムチとか健康に良いものをいろいろと。これらを食べるのは久しぶりだ。なんかお腹の調子が悪くなってきたり気分が落ち込んだりしているときはこういう健康に良いものを食べたくなる傾向があるけど、そもそも普段から健康的な食事を心がけるべきなんだよな。

> 8:04 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

今まで 2 分だったけど 1 分でプライベート Mac がスリープするようにした。Touch ID でかんたんにロック解除できるからスリープ復帰の際のストレスがそんなにない。なのでバッテリーやディスプレイの節約を優先したいと思った。あと今後海外で生活するとなったときに他人がいる空間で使うことを考えるとなるべくすぐにロックされることに慣れておいたほうが良いかなと思ったのも理由の一つ。

まあちょっとうっとうしいなと思ったら Amphetamine を一時的に有効にすれば良いだけだし。

> 8:41 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

その Amphetamine もデフォルト (左クリック) では 15 分間のみにした。前はゲーム配信とかするときに勝手にスリープしないように 8 時間くらいに設定していたけど、そもそも配信することがあまりないし、そういうときだけ右クリックから時間を自由に調整すれば良いかなと思ったので。

> 8:42 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

近くの建設物の工事が久しぶりにまた再開したらしい。ノイズキャンセリングヘッドホンつけていてもなんか変な音がするなと思ったらそういうことだった。今日はただでさえ気分が優れなくて神経質なのに勘弁してくれって感じだ。

> 9:43 AM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

本当によく分からないんだけどなんか調子が悪い。胃に違和感がある感じだけど、別に腹痛ってわけでもないし下痢ってわけでもない。強いて言うなら便秘っぽい気がするけどこの感覚は便秘のそれともちょっと違う。

> 9:12 PM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

単に胃に違和感があるだけでなく、そのせいで (かどうかは分からないけど) 気分も全然優れない。今日も昨日と同様に、夜はちゃんと寝たにもかかわらずダルかったのでまあまあな時間昼寝していた。それでもこの変な感覚が改善することはなく続いている。

> 9:13 PM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

いったい何なんだ……。

> 9:13 PM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

そういえばこうなる前はうんちがドロドロになることが頻繁にある時期が続いていたな。やはり胃か腸に何か不調があるのかもしれない。あまりにも長引くようだったら病院に行ったほうが良いかもな。海外に行く前になってこんなことになるのはなんか不吉だけど。

> 10:53 PM · Jun 12, 2023 (GMT+9)

---

とりあえず 2 分ワークアウトをやった。そういえば昨日は日をまたぐ前に寝てしまってまた記録が途切れてしまった。

> 10:56 PM · Jun 12, 2023 (GMT+9)
