Mastodon をチェックしてみたが昨日の最終確認時点から特に何も変わっていない。フォロワーは 100 人ちょっとで止まってしまっている。もしかしてこれで引っ越し完了なのか？ 残りのフォロワーはどうなるんだろうか？

> 5:25 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

なんかフォローリクエストに入っていた人が 3 人いたので承認した。pawoo.net は mastodon.social からブロックされているので勝手にフォローされることはなく手動で承認しないといけないらしい。

> 5:28 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

昨日の総会欠席に関してだが、昨日の時点では上司からは連絡はなく、今日の朝届いていた。内容としては単純に無理せずって感じだった。良かった。

> 5:28 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

寝るときに Mac で音楽を流しているが、完全なスリープ状態にできないのがなんか微妙だなと思った。だから iPhone の YouTube Music アプリで再生できればいいなあと思っていたんだけどなぜか YouTube Music がネットワークエラーになっていて開けなかった。`music.youtube.com` は開けるのに。

結果、特定のドメインを許可することによって YouTube Music アプリも使えるようになったけど、今度は YouTube のほうも開けるようになってしまった。どうやらアプリ版となると YouTube と YouTube Music はリソースが共有されていて片方だけを有効にするのは難しいようだ。これでは意味がない。

ちなみに iPhone でもブラウザなら YouTube Music を開けるがリピート再生機能がない。寝落ち用の音楽を流すという意味ではやはりアプリ版を使う必要があるが……。

> 5:32 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

最近ぜんぜん Twitter を開いていなくて通知が来ているかわからないので Twitter 公式アプリを iPhone に久しぶりにインストールした。通知もオンにした。

なんでメール通知をオンにしているのにメール来ないんだろうな。

ちなみに Twitter アプリをアンインストールしていた理由は、ネットサーフィンしているときに Twitter のリンクをクリックすると勝手に Twitter アプリが開いてしまうのが嫌だから。でも最近では個人用 Mac でやることにしているからその問題もほぼ解決した。単純に iPhone で見る機会が減ったということ。

> 7:49 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

なんと今日の今日まで `/etc/bluetooth/main.conf` が読み込まれていないことに気づいていなかった！どうりでいくらここの設定を変えても `bluetoothctl` に反映されないわけだ。

原因としてはシンボリックリンクだとダメらしい。仕方ないのでハードリンクにしたら読み込めるようになった。

それにしても設定ファイルが読めなくてもエラーにならず初期設定のまま動いてしまうのかなりの罠だよな。設定ファイルが読めなかったらエラーで落としてくれるほうが断然ありがたい。まあちゃんと `journalctl -u bluetooth` 見ればよかったって話なんだけどとりあえず初期設定でも動いちゃうんだから気づかないよね……。

> 9:14 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

ちゃんと [README](https://github.com/noraworld/bluetooth-conf/tree/b5d1349b0a70e2e8f806cedbb60602648f9ce6d7#important-note) に書いておいた。

> 9:15 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

どうやら今週は推しの子の放送はお休み (というか総集編) だったらしい。次回 8 話は来週放送予定とのこと。どうりでいくら待っても更新されないわけだ。

> 9:47 PM · Jun 2, 2023 (GMT+9)

---

通知確認したら、異常を確認とか危険な区域を確認とか不穏なワードが表示されていたのでなにかと思ったら雨だった。昨日も雨降っていたけど今日は特に大雨だった。各地で大雨警報や土砂災害が発生しているらしい。不必要に脅かさないでほしい。びっくりした。

> 12:17 AM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

ここは特に何も起きていない。

> 12:18 AM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

Raspberry Pi のパッケージを最新にアップグレードして再起動した。Bluetooth の設定ファイルの件があったのは特に関係ないっちゃないんだけど、なんか今までの謎が解けてすっきりした記念みたいな感じで。

本当、前からこの設定ファイルなんかロードされているのかどうか怪しいなあとずっと思っていたんだよなあ。案の定、ロードされていなかったね、ハハハ。

> 12:38 AM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

未だにこの記事を見ながらアップデートしている。過去に自分で書いたやつ。

https://zenn.dev/noraworld/articles/apt-dist-upgrade

こうやって記録を残すことであとからすぐにやり方を思い出せるっていう面もあるけど、逆を言えば覚える必要がなくなるからいつまで経っても見ながらやるってことにもなる気がする。

> 12:39 AM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

`dig` で `/etc/hosts` の中身を見ないのか。

https://qiita.com/kakipo/items/71f091ecd1fa27fde2ed

どうりで `/etc/hosts` いじって `dig` しても反映されないと思った。

> 6:51 AM · Jun 3, 2023 (GMT+9)
