実は昨晩寝ていないんだけどもう 16 時過ぎなので次の日の日記とする。

> 4:25 PM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

もう新 Mac 買って 2 週間くらいが経とうとしているけどやっぱり MacBook Air のほうが Pro よりも良いかもなと思った。軽いので膝に置きながらとか寝っ転がりながらとか好きな体勢で作業ができる。軽いとフットワークも軽くなるから使いやすい。

> 4:26 PM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

寝ずにずっとこれやってた。

https://github.com/noraworld/scraps/issues/54

ついに `git pull` と `git push` ができないようにした。我ながらいい感じのシステムに仕上がってとても満足している。

> 4:27 PM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

レッスンの内容:

* 昨晩は寝ていないからとても眠くて疲れている件
* 会社の総会に欠席したこと
* 来週ある合宿にも欠席予定であること
* 釣りは嫌いじゃないけど触るのが気持ち悪いからやりたくないという話

> 7:47 PM · Jun 3, 2023 (GMT+9)

---

夜、日をまたぐ前にいつの間にか寝ていて、起きたら 2:47 くらいだった。`git pull` の制限は 0 〜 3 時までは許可されていて、残りの 10 分くらいの間はちゃんと `git pull` できること、そして 3 時を回ったらできなくなったことを確認した。スケジュールも問題なく動作しているようだ。

> 3:02 AM · Jun 4, 2023 (GMT+9)

---

起きて間もないけどもう `git pull` できなくなった。この時間帯については今後変更の予定があるけども。

> 3:07 AM · Jun 4, 2023 (GMT+9)

---

今までずっと `ggrep` が Mac にインストールされていないことに気づかなかった。Raspberry Pi で実装していた `observe-firewall` の動作を Mac で確認するときにオプションのエラーが出て初めて気づいた。

```
grep: invalid option -- P
usage: grep [-abcdDEFGHhIiJLlMmnOopqRSsUVvwXxZz] [-A num] [-B num] [-C[num]]
	[-e pattern] [-f file] [--binary-files=value] [--color=when]
	[--context[=num]] [--directories=action] [--label] [--line-buffered]
	[--null] [pattern] [file ...]
```

https://qiita.com/otsukimi200624/items/1fc4c750fa9fc3bfa98a

> 5:44 PM · Jun 4, 2023 (GMT+9)

---

今日は 21 時からタロサックのオンライン質問会があるのでその前に質問を送ってみた。

* オーストラリア英語が聞き取れないか心配
* 英語力に不安がある場合、語学学校に行くのはどう思うか
* 行くならベストな時期は？
* なかなか一歩踏み出せずにいるので何かアドバイス！

> 8:26 PM · Jun 4, 2023 (GMT+9)

---

そういえばもう日付が変わっていることに気づかずに昨日の日記として書いていた。上記 2 つに関しては 4 日の出来事。

> 8:27 PM · Jun 4, 2023 (GMT+9)
