ROG Ally は公式ではどこも品切れ状態だが、Amazon では 17,000 円ほど割高なものの非公式のショップから新品を購入することができるようだ。

しかし、非公式のショップは信用ならない。Amazon では以前にいろいろと変なもの掴まされているので。それにそもそも割高で買いたくない。

すべて割高ではあるもののその中でも最安値で販売しているショップの名前は『モバイル販売「日曜日以外14時までご注文確認取れましたら、当日発送となります。」』だ。これどこかで見たことあるなあと思ったら、WH-1000XM5 を買ったときと同じショップだ。そしてどうも動作がおかしい WH-1000XM5 を掴まされたのでこのショップは信用していない。

だから、やっぱり Amazon は公式以外信用できないなと思った。

> 6:28 PM · Jun 22, 2023 (GMT+9)

---

ということでもし本当に ROG Ally が欲しいなら公式で買えるのを待つことにする。そうでないなら買わない。

ASUS の公式ショップ (Amazon ではない) で再入荷されたらメールで通知してくれる機能があったのでいちおう登録しておいた。絶対に買うと決めたわけではなく、昨日話を聞いてほしいなあと思ったくらいではあるが、買えるようになったら買うのもありかもしれないな。

> 6:29 PM · Jun 22, 2023 (GMT+9)

---

ちなみにこれとは別だが似たようなハンドヘルド PC ゲーム機に Steam Deck というものがある。これは Steam 社が肝いりで制作したポータブル型 PC ゲーム機なのだが、搭載されているのが Steam OS という Linux ベースの OS で、これだと一部の Windows のみ対応のゲームタイトルはプレイできないことがあるようだ。

PC ゲームをプレイするとしたら専ら Steam 内のものを遊ぶし、純正大好き人間なら Steam Deck はかなり魅力的ではあるのだが、互換性を考えるとやはりここは Steam Deck ではなく ROG Ally かな。性能もこっちのほうが上だし、ストレージを同じにすると料金はそこまで大きく変わらないので。

Steam Deck ではストレージを選べるので、少ない容量のものなら Steam Deck のほうが安価で良いかなと思ったけど、64 GB とか 256 GB とかだとさすがにゲームをインストールするには足りない気がする。だから 512 GB くらいあったほうが良いかなと思っていて、そうなると結局 Steam Deck でも 10 万円近くしてしまう。だったら性能も高くて互換性もある ROG Ally かな。

> 6:38 PM · Jun 22, 2023 (GMT+9)

---

今日はずっと UMPC (ROG Ally や Steam Deck のような超小型モバイル PC のこと) について調べていた。ROG Ally や Steam Deck の他にもいくつか似たようなものが別のメーカーから販売されていて、その中でも特に気になったのが AYANEO 2 という UMPC だ。

https://www.aya-neo.jp/ayaneo-2

性能的には ROG Ally に若干負ける程度だが、ストレージが 1 TB ある。そして値段は倍以上する。

正直まったく割に合わないのだが、美しいデザインが嫌に目を引いてしまった。しかも今は 30 % オフで販売されている。

https://high-beam-online.com/collections/sale/products/ayaneo-2

おそらく ROG Ally が今月発売されて他の似たような機種は価格に見合わない性能になってしまい売れなくなってきたのが原因だろう。今日はいろいろと性能比較のサイトを見ていたのだが、やはり ROG Ally は性能の割にとても安い。AYANEO 2 だけでなく、他の機種も値下げセールが行われており、中には 45 % のものまである。

https://high-beam-online.com/collections/sale

ここまで値段が下がってくるとちょっと欲しいなあという気持ちが出てくる。AYANEO 2 に関してはデザインもかなり好みだし、ROG Ally は人気すぎて今は購入できない。だったら若干の性能減は目を瞑って AYANEO 2 という選択肢もある。

しかし、それでもやはり ROG Ally のほうがコスパは最強だということは忘れてはならない。いくら 30 % オフとはいえ、それでも 15 万円近くする。対して ROG Ally は 11 万円程度で性能も若干上だ。AYANEO 2 が勝っているところといえばストレージとそのデザイン性だけだろう。リフレッシュレートも AYANEO 2 は 60 Hz なのに対して ROG Ally は 120 Hz だし。まあリフレッシュレートはあまり気にはしていないのだが、性能と価格差を考えると AYANEO 2 を選ぶのは少々分が悪いというのは認めざるを得ない。

うーん、しかし UMPC は買うべきかというそもそもの論点がまだ残っている。海外に行くっていうのに今無駄な出費をしたり荷物を増やしたりしたくないし、買ったところで満足するくらい使うかどうかも分からない。というかこの頃は何もやる気が出ないし何をやっても続かないからすぐに使わなくなってしまう可能性のほうが高いような気もする。そうなったらたとえコスパの良い ROG Ally を手に入れられたとしても意味がない。

だからもうちょっとちゃんと考えるべきだ。こういうのは、特に娯楽系は焦って買うと良い結果にはならない。

> 1:31 AM · Jun 23, 2023 (GMT+9)
