11 日に Language Reactor の Pro 版に加入したが、今日付けで解約した。7 月 11 日までは Pro 版の機能が使える。

解約した理由としては機械翻訳の精度が悪すぎるということだ。本当に一昔前の機械翻訳って感じで、ナチュラルな英語を和訳したときの違和感が半端ないし意味もよく分からない。これだったら DeepL に都度かけたほうがマシだと思うくらい。

で、実は日記に書き忘れていたんだけど、数日前 (Pro 版に加入してからちょっと経ったあと) に DeepL API のアカウントを作り初めて使ってみた。基本的には翻訳してほしい文字列とトークンを入れてリクエストすれば良いだけなので結構簡単に使える。そして使用して英語字幕の文字列を拾いそれを DeepL API に投げた結果を取得して英語字幕の下に表示させるという JavaScript を書いた。数時間程度で実装できたので良かった。

> 7:10 PM · Jun 16, 2023 (GMT+9)

---

あとショートカットキーとかも追加でいろいろ加えてキー一つで字幕のオン・オフを切り替えたりできるようになった。これでリスニング練習はまあだいたいストレスなくできるようになった。

> 7:11 PM · Jun 16, 2023 (GMT+9)

---

ということで Language Reactor の翻訳機能 (Pro 版) はいらなくなったので今日解約したというわけだ。Pro 版は他にもセリフをお気に入りに追加する機能などもあるが正直使わないし自動翻訳機能のためだけに購入したのでわざわざ無駄にお金を払う必要はないだろう。

> 7:12 PM · Jun 16, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに DeepL なんだけど、なぜか API を使える状態のアカウントでログインしている状態だと Web 版での翻訳が利用できなくなってしまい超絶使いづらい。API 版と Web 版でアカウントを分けなくてはいけなくて、しかも同じメールアドレスは使用できない。まあ Web 版はアカウントにログインしてなくても使えるし、API は別にブラウザでログインしっぱなしにしておかなくても使える (トークン式なので) 普段使いでは今までとおりログインせずに使うことにする。

それにしてもなんでこんなめんどくさい仕様になっているんだろう。

> 7:14 PM · Jun 16, 2023 (GMT+9)

---

あと、DeepL API は無料版だと使用期限がある。たしか月 500,000 文字までだったかな。600 円程度課金すると無制限になる。500,000 文字もあれば充分だとは思うが、もし制限を超過してしまっても料金が Language Reactor より安いので別に払っても良いかなとは思っている。

ちなみに API を利用するため (トークンを取得するため) にはアカウントを作る必要があって、そのときに不正なアカウントを大量に作られないように住所を入力したりクレジットカード情報を登録したりした。

> 7:17 PM · Jun 16, 2023 (GMT+9)

---

このところ小さい虫が頻繁に家の中に入ってきて目の前を横切ったりしてくるのでとてもうざい。

> 7:25 PM · Jun 16, 2023 (GMT+9)

---

コンビニに行って食料を買う前に 20 分弱散歩をした。

> 12:37 AM · Jun 17, 2023 (GMT+9)

---

リクルートカードに関するハガキがポストに投函されていた。内容はカードの月の利用限度額を 130 万円から 150 万円に上げるというものだ。もう 130 万円の時点で必要十分すぎるほど多いのにさらに増やす必要ないだろう。あと勝手に引き上げるな。

> 12:38 AM · Jun 17, 2023 (GMT+9)

---

この前参加した Cambly ミートアップのブログが公開されたようだ。

https://blog.cambly.com/jp/onlineeventmeetup2023/

> 12:39 AM · Jun 17, 2023 (GMT+9)

---

なんか最近、夜の道を歩いているとやたら騒いだり吠えたりしている程度の低い若年層の輩を散見する。本当に気色悪い。早く海外に行く準備をしなければ。

> 12:46 AM · Jun 17, 2023 (GMT+9)
