この前のタロサックオンライン質問会でメモしたものを保存せずに放置してしまっていた。といってもメモしたのは、おすすめの保険は Bupa ということだけなのだが。一応記録に残しておく。

> 3:48 PM · Jun 6, 2023 (GMT+9)

---

一昨日はそんなによく眠れたわけではないのだが、昨晩はあまり眠くならず、結局朝になっても眠れなかった。でもそのあと午前中後半くらいになりちょっと眠りにつき、14 時前にミーティング参加用のアラームで起きた。昨日はなぜかシステム全体定例用のアラームが鳴らなかったこともあって、13:45 (スヌーズあり) と 13:55 のダブルでセットした。なんかちょっともう 1 つだけでは信用ならないと思ったので。

で、結果的にはアラームが鳴るちょっと前にふつうに目が覚めた。とはいってもめちゃくちゃ眠かったのでアラームがなかったら二度寝してたと思う。睡眠不足で超絶ダルかったのでミーティングが終わったあとダラダラしたが眠れはしなかった。そして今これを書いている。

新体制になったこともあり今日のミーティングは新しいメンバーが加わっていた。その中におそらく PM だと思われる人がいて、この人は良くも悪くも仕事熱心系の人なので今の状態でダラダラやっているとなんか言われそうな気がする。でも今現状があまりにもゆるすぎて逆にこのゆるい環境から離れたくないという堕落したメンタリティが出てしまっている。海外に行くためにそろそろ退職を決意しなければならないことを考えるとむしろきっかけ作りとしては良いのかもしれないとは思った。

> 3:56 PM · Jun 6, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに今これは床に個人 Mac を置いて座椅子に寝っ転がりながら堕落した姿勢で書いている。こういうことができるのもプライベート用かつ軽量で移動がしやすい MacBook Air の魅力だなと感じた。

> 3:57 PM · Jun 6, 2023 (GMT+9)

---

Speaking practice:

A protagonist has Senpai. She is very famous because she is a TV personality. But she decided to quit her job because of an accident. After that, she becomes an invisible person for some reason, and she is no longer seen by anyone physically except for the protagonist. So that means she is no longer able to buy anything. He starts to help her out, and they gradually fall in love with each other. This is the big picture of the story.

> 8:03 PM · Jun 6, 2023 (GMT+9)

---

6 分ワークアウトやった。

> 10:33 PM · Jun 6, 2023 (GMT+9)

---

ワークアウトやったあとくらいから急に眠くなってきた。まああんまり眠れていないってのがあるんだけど。

> 10:49 PM · Jun 6, 2023 (GMT+9)
