朝、サフランのサプリを飲んでみた。まあまだ効果が出るまでには時間がかかるだろうから何もわからないけど。というか本当に効果は出るんだろうか。まだちょっと半信半疑なところはある。

> 9:09 AM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

Mac がディスプレイスリープ中に YouTube Music のネットワーク制限が入って音楽が止まって、スリープを解除せずに iPhone 側で YouTube Music のネットワーク制限を再び解除したら、スリープ中でもちゃんと音楽が再開された。良い 👍 

> 11:43 AM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

最近結構エクササイズをサボりがちだったので 2 分だけだけど昼前にワークアウトをやった。

> 11:47 AM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

10 分瞑想した。なんか良い気分だった。清々しいっていう感じ。

> 12:08 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

本当にただの偶然の可能性もあるが、数時間前にサフランを摂取してからなんか気分が良い気がする。

> 12:15 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

会社の Mac でも Bartender のライセンス登録をした。まあ退職するときにディアクティベートを忘れなければ使って問題ないだろう。Alfred とかもすでにライセンス登録しているし。

> 1:15 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

足の裏の豆 (魚の目というらしい) がどうにも気になるので、今日は本格的に爪切りとハサミを使って取ろうとしてみた。ある程度は周りの角質が取れてすっきりしたけど、まだコアの部分が残っていて、いずれまた前と同じような感じに戻る気がしてならない。

どうやら病院で物理的に取ってもらうこともできるらしいが、それよりも手軽な方法として、貼るタイプの魚の目ケアの商品が売っているらしい。

https://speel.jp/corn/#CARE1

薬局かどこかに行けば売っている気がするので、いったんこれを買って試してみるかなあ。とにかく気になってしょうがない。

> 3:29 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

昨日も夜に起きて今日は昼間まで全く寝ていなかったので、夕方に入る前くらいになって仮眠を取り始めた。別にめちゃくちゃ眠かったわけではないんだけど、睡眠圧が上がってくるとなんか何もしたくなくなってきてちょっとボーッとする。

いったん 19 時くらいに起きたがまたすぐに寝て、その後 21 時前くらいになって慌てて退勤して、そして 23 時 5 分前になって慌てて起きてレッスンを受けた。

なんか最近、こんな感じで何かしらのスケジュールに起こされるというリズムになってしまっていてまとまった睡眠とすっきりした目覚めが得られない。

> 11:43 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに明日の 11 時からは従業員の安否確認が会社で行われる。前回はこれに参加せずに寝ていたら、Slack やら個人 Twitter アカウントやらに上長から安否確認のメッセージがめっちゃ来ていてびっくりした。返信したあとも、これにはちゃんと参加してくださいとどやされたので、今回は是が非でもちゃんと起きていよう。

> 11:45 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

魚の目ケアの商品、もしかしたらコンビニにも売ってるかな。次にセブンイレブン行くときに確認してみよう。

> 11:55 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

ガムテープ買うのも忘れずに！

> 11:56 PM · Jun 26, 2023 (GMT+9)

---

なんかお風呂入ったあとあたりからちょっとだけ頭痛いな。

> 3:09 AM · Jun 27, 2023 (GMT+9)

---

30 分弱の散歩をして、そのあとコンビニに寄って食料とガムテープを買って帰ってきた。売却予定の MacBook Air を入れたダンボールの口を閉じた。

メルカリではすでに MacBook Air の情報を更新してから 1 日くらい経つが全く反応がない。もう半年以上も商品自体を 222,222 円で放置してしまっていたのでいったん消して新しく作り直したほうがいいかなあ。

> 4:01 AM · Jun 27, 2023 (GMT+9)
