今週はイレギュラーで、本来、火曜日 14 時の定例が水曜日の 12 時に移動していたので今日は 11 時半過ぎに起きた。

> 11:44 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

そういえば日記に書いていなかったけど最近は寝るときにまたアイマスクをつけている。やっぱりこれをつけて光を遮断したほうがよく眠れる。目の上に被せるだけだと光が漏れる上にすぐに外れてしまうのでちゃんと頭に装着する必要があるが、そうすると顔の周りの油でアイマスクがギトギトになる。でも丸洗いできるので、洗濯機をかけるタイミングで洗えば問題ない。

> 11:46 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

昨日は胃 (腸？) の調子が悪い件で病院に行ってちょっと安心したところだったのだが、やはりまだ続いている気がする。目が覚めてからやっぱり胃腸のあたりがちょっと熱くてムカムカする感じがする。まあでもやっぱり痛いとか気持ち悪くて吐きそうっていうはっきりとした症状として現れているわけではなく、なんとなくムカムカして気持ち悪いっていうくらい。あとちょっとお腹がゴロゴロする感じ。

本当にただ粘膜が弱っているだけとかだったら食生活の改善でどうにかなるんだけどここまで連続して続くとなるとやっぱり不安になる。昨日行った病院では特に問題なさそうな雰囲気で対処されたけど問診と触診程度で精密な検査は受けていないわけだし。

> 11:50 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに便秘かどうかでいうと、昨日はちゃんとバナナ型のうんちが 1 回出たのを覚えている。だから完全な便秘ってわけでもない。昨日病院に行く段階ではしばらく出ていない気がしたが、その後、スーパーで買ったバナナとか乳酸菌飲料とかいろいろ食べていたらそれなりにちゃんとしたうんちが出た。だから便秘が原因ってわけでもない気がする。まあ実は昨日は寝起き以外はそんなに胃腸に違和感がなかったので本当になんとも言えないのだが。

> 11:52 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに、胃なのか腸なのかも判然としない。病院に行くまでは胃だと思っていたが、お腹の真ん中あたりに違和感があるとなると胃じゃなくて腸なんじゃないかと言われた。胃はもう少しお腹の上あたりだそうだ。でも胃のあたりがムカムカする気もしなくもないのでなんとも言えない。

> 11:53 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

まあとにかくちょっと不安だし不快な状態がしばらく続いているということは間違いない。日記に記録を残しつつ、なるべく健康的な症生活を意識するようにし、少し様子見を見てみよう。それでも続く、あるいは悪化するようなら違う病院でもう少しちゃんとした検査を受けてみるのが良いかもな。

昨日は鼻カメラとか嫌だなあとか言っていたけど、本当にちゃんと検査を受けるなら、数年前に受けたあの内視鏡検査とかを受けることも視野に入れなければならない。あっちのほうがずっと悪夢だ。

> 11:56 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

昨日、今日と共通しているのは、寝起きにちょっと気持ち悪さや胃のムカつき、熱くなる感覚があるということだ。今日はまだ起きて間もないのでその後どうなのかはまた追って記録をつけることにする。

> 11:57 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

起きてちょっと時間が経ったあとなんだけど、腸のあたりでゴロゴロする感じがする。

> 12:17 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

やっぱりなんか胃腸に違和感があってだるいな……。

> 12:50 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

なんかふと、これって空腹時に起きているんじゃないかと思った。というか昨日病院に行ったときに空腹時に症状が発生するかどうかを聞かれたのを思い出した。そのときは空腹時かどうかなんて意識していなかったからそれは特に関係ないとか適当なこと言っちゃったけど、もしかしたら空腹時にだけ起きている可能性がある。24 時間休まずずっと不調ってわけじゃないことからも可能性を否定できない。

そしてその症状の場合、胃炎や胃潰瘍の可能性があるとのこと。

https://medicaldoc.jp/symptoms/part_gastrointestinal/sy0357/

もしそうだとしたら、それを確定させるためには血液検査や、やはり内視鏡検査が必要になるとのこと。昨日はただの問診だけだったとはいえ、症状を正確に伝えきれていなかった自分にも非があるので、やはりもう一度ちゃんと症状を伝える必要がありそうだ。

とはいえ早まってはいけない。まだ空腹時にだけ起きているというのは仮説の段階だ。これからまたもう少しだけ様子を見て、具体的にどのタイミングで発生するのか、どれくらいの期間続くのか、程度は悪化しているのか変わらないのかなどをよく観察したほうが良さそうだ。必要ならメモをちゃんと取っておいて受診時にはっきりと伝えたほうがいい。

とにかくただ病院に行けばいいってもんじゃないってことが今回よくわかった。病院に行く前にどのような症状でどのようなタイミングで発生するかなどをしっかりと伝えられる状況になってから、つまり準備をちゃんとしてから行ったほうが無駄に精神を摩耗しないし無駄骨にならずに済む。

> 1:31 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

ゲップが出たときにほんの少しだけ胃酸が喉までこみ上げてきた。

> 2:10 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

まだ起きてから何も食べていないけど胃腸の症状はちょっと緩和されてきた。なんでかは分からないけど。

> 2:24 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

穴の空いた靴下を処分した。右足の裏に硬いマメがずっとあって、これが原因ですぐに靴下に穴が空いてしまう。このマメ、早く除去したいんだけど手では取れないみたいだ。

> 5:15 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

今日はタロサックのコーチングか何かがあると思った (カレンダーに入っていた) けどどうやらないっぽい。5 月 14 日と 6 月 4 日にはあったから、なんか数字を見間違えて 6 月 14 日である今日も何かあると勘違いして予定を入れていたっぽい。

タロサックのコーチングやらなんやら、いつどれくらいの周期であるのか分かりづらいし LINE もアカウントがなんかいろいろ別れているので分かりづらい。ていうかこれ本当に金払って入る意味あったんかってくらい内容がしょぼい。

> 6:47 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

数日ルンバをかけていないとやはり床が汚くなってくるな。

> 10:20 PM · Jun 14, 2023 (GMT+9)
