なんか最近 YouTube が面白いと感じなくなってきた。でも、なんというか、反射的にずっとおすすめ一覧をザッピングし続けてしまうクセがあるのでもうちょっとネットワーク制限をかけようかな。というか日記には書いていないけどいろいろと時間の変更は行っていて、つい最近は YouTube を 6 時間 → 3 時間にし、さらに週 3 日のみ視聴可能にした。

> 1:03 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

そういえば今日は病院に行ってきた。日記に書いたとおり、このところ胃の調子が悪かったからだ。痛いわけではないのだが、なんかムカムカするというか、ちょっと熱くなったりする感覚があるといった感じ。そしてなんとなく食欲も減ってきている気がするしメンタルもそれで落ち込んでいる気がしていた。

こういうことって今までもあったといえばあったけど、4 〜 5 日も続くことがなかったのでちょっと不安になってきた。ちょっと前はうんちがドロドロになることが多かったかと思いきやここ数日は便秘気味だし、もしかしたらなんか潜在的な病気の可能性があるかもという恐怖が沸き起こったのだ。

正直、病院の雰囲気は好きじゃない。それに、病院に行かないとヤバいってほどの脅威ではないところがまた曲者で、もうちょっと様子見をして続くようなら行こうとか、もっとひどくなったら行こうとかいうまたいつもの先延ばし癖が発動しようとした。でも、海外に行くことも控えている今、あとになってから、しかもひどくなってから気づいたら台無しだし、なんとなく放置したらヤバいという恐怖もあった。なによりこんなどんよりした気持ちを抱えたまま生活をするのも嫌だったので、弾丸を噛んで今日病院に行ってしまおうとケツイした。

> 4:00 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

病院は消化器内科が良さそうだったので対応している病院を探した。Google Maps のレビューやネットでの検索でいくつか調べて、近くにあるそんなに評価が低くない病院を選んだ。行く前に電話をして予約なしでも空いていることを確認した。

病院に行く前に駅前の ATM に寄って 10,000 円を下ろしてきた。クレジットカードが使えるかどうかを電話で聞きそびれて、もう一度電話するくらいなら充分なお金を持っていこうと思ったからだ。結果、やはりクレジットカードは使えなかったが、支払いは 1,000 円ちょっとだったので別に下ろさなくても全然足りたのだが。

> 4:03 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

院内ではそれほど待たされることはなかった。先生は女性の割りと高齢の人だった。鼻カメラとかでオエッてなるのが嫌だなあというのが行きたくなかった理由の一つだったけど、問診をするだけで検査は特に受けなかった。これが良いのか悪いのかは分からない。でも、実は病院に行こうと決心をしてから病院で診察を受けている間は特に症状はなかったし、話をしているうちにもしかしたらあまり重篤ではないのかなとちょっと安心してきたので、カメラを使ったちゃんとした検査は、しばらく様子見をしてそれでもまだ改善されなかったからでもいいかなと思えてきた。だとしたら今日行ったのはなんかちょっと無駄足だった気もしてくるのだが。

> 4:07 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

検査は特に受けなかったと書いたが実はベッドに横になってお腹を触られた。いわゆる触診ってやつだ。女性とはいえ相手は高齢なのでもちろん全くそういう気にはなるわけがなかったのだが、ただ他人に腹部を直接触られるという経験はほぼなかったので、触られたときくすぐったくて、力を抜いてくださいと言われたにも関わらず思わず力んでしまった。別に興奮したわけじゃないけど、あれはなんかちょっと複雑な気持ちになる瞬間だった。もし触診ではなく異性とのスキンシップで同じようなことをされていたら、、、という妄想の続きはここで書くのはやめておこう。

> 4:11 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

ともあれ問診だけで別に気持ち悪くなったり痛みを伴ったりする検査を受けることなく診察が終わった。まあ結局のところ、食物繊維の不足というのが大方の予想だった。いちおう便を促す薬と整腸剤を処方されたのだが、今回は購入するのを見送った。病院では薬はもらえず、近くの薬局で書類を見せて購入するというかたちだったので薬局には行かずに食べ物を改善することで様子を見ることにした。

とりあえず帰りがけにスーパーで胃や腸に良さそうなもの (バナナ、キムチ、ヨーグルト、乳酸菌飲料など) を買ってきた。今日は比較的調子は良かったのだが油断はできない。大した病気じゃないとしても、胃腸が不調になるとなんかメンタルにも良くないし気分が優れなくなるので侮れない。

しばらくは身体に良い食生活を心がけて本当に問題がないかどうかを様子見しよう。

> 4:16 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)

---

Since there have been a lot of earthquakes lately, sometimes I feel as if my room shook even though it doesn't actually do.

> 4:29 AM · Jun 14, 2023 (GMT+9)
