# 仕事のことについて
今日も会社である人に相談に乗ってもらった。パブリックには書けないことが多いので、書けることだけ書く。

やはり、ただ単にやりたいとか興味があるとかだけじゃダメなんだなということがよくわかった。会社としては社員に成果を出してもらう必要があるから、ちゃんと成果を出せるということを証明しないといけないというわけだ。当たり前といえば当たり前なのだが、それを強く意識させられる一日だった。

たとえば大きめの案件を達成した、というように何かしらの成果を出す、あるいはその部署やチームで開発をしていく上でのスキルセットを十分に持っておりそれを示すことができる、といったことであれば会社としても個人のスキルや成果を認めて、たとえば昇給をしたりすることができる。が、今の自分には正直なところどちらもない状態なので、良い評価をすることができないということなのだろう。

相談に乗ってもらってそういった話を聞いて、自分にはまだまだ仕事に対して足りないことが多いと感じた。それと同時に、成果もスキルもなければ昇給もなければ自由もないということを痛感し、不甲斐ない自分に対して悔しい気持ちになった。

現状、仕事に対してやる気やモチベーションが上がらずつらい思いをしているが、それはむしろ新しいことを学べるチャンスなんだと教えてもらった。たしかにこれを乗り越えられれば自分は成長できるだろうから、とりあえず今は目の前にある仕事に向き合っていくしかないんだなと思った。

やっぱ会社のこととなると書けないことが多くてうまく文章がまとまらないし細切れになってしまう。やっぱりプライベート日記機能を実装したほうが良いなあ。

# 運動と瞑想に成長の兆しが見られた話
筋トレや HIIT バーピー、瞑想を続けてから 1 ヶ月以上が経ったが、少しずつ成長の兆しが見えてきたような気がした。

まず瞑想に関しては、今日はほんの少しの間だけだが「無」になることができるようになった。「無」というのは、頭がぼーっとして何も考える気力がないという意味ではなく、思考とか考え事とか妄想とかを一切しない状態のことだ。言葉で説明するのは難しいが、意識と身体が完全に一体化して、呼吸以外の行動や感情が一切ない状態になる。それでいて脳はすこぶるすっきりしている。とてもすっきりした気分になる。

それから運動に関しては、HIIT バーピーが 11 セット連続 (5 分半) でできるようになった。一番はじめは 5 セットくらいしか続かなかったのに、よくここまでできるようになったなあと自分でも関心している。

最近はプロテインも飲むようにしているし、自分の行動や意識に関しても少しずつ変わっていっているのがわかる。ちょっと前はプロテインを買うことにも抵抗があったが、今となってはせっかく毎日少しでも筋トレをしているのにプロテインを飲まないのはもったいないという気持ちにすらなっている。

毎日続けることで変化を実感できるのは楽しいものだなと感じた。

# その他
Let's Encrypt の証明書の有効期限 19 日前のメールが届いていたので証明書を更新した。

あと、これは今日ではなく 3 〜 4 日前のことで書き忘れていたが、U-NEXT と Nintendo Switch Online を解約した。どちらも今はほとんど使っていないからだ。d アニメストアも今はほとんど見ていないので解約しようと思ったが、BORUTO を見たいという気持ちはあるのでとりあえずまだ解約はしていない。でもそのうち解約するかもしれない。
