# クレジットカードのことあれこれ
P-one Wiz の審査が通った。今日じゃなくて昨日、審査が通ったメールが届いていたが単純に昨日書き忘れていた。

約 1 週間後にカードが届くらしいので、来週には届くだろう。これがメインクレジットカードとなるので、届いたらほとんどのネットの月額決済はこのカードに変更する必要があるだろう。そして、このカードはリボ払い専用なのでまずは設定を変えて一括払いにすることを忘れずにやろう。

それから、Yahoo! JAPAN カードも発行完了通知メールが届いた。発送状況をトラッキングできる状態になった。もうすぐ届くだろう。

あとはサブクレジットカードと Kyash を申し込めば一通りそろう。サブクレジットカードは REX CARD かリクルートカードで迷っていたが、サブとして使う関係上、REX CARD は 2,000 円ごとに 25 ポイントという条件が厳しくなる可能性がある。サブは今のところあまり使う予定がないので、少額で 2,000 円の倍数にギリギリ満たない金額になると還元率がかなり下がることがある。2,000 の倍数に近い金額になれば良いが、毎月そうするのはなかなか難しいし、それを考えながら支払いをするのも嫌なので、ここは還元率がかなり安定するリクルートカードをサブカードとして選んでおくのが良いだろうと現状では考えている。

Kyash に関しては、P-one Wiz の還元率対象外となるので、サブカードを登録することになる。なのでまずサブカードを申し込んでから Kyash を申し込むことにする。Kyash に関しては特に考えることもないので、サブカードが届いて利用可能になり次第、Kyash のリアルカードの申込みをしようと思う。

そして、d カードである。なぜまだ届かないのか不思議だ。

| 日付 | 内容 |
|---|---|
| [5/21 (火)](/2019/05/21) | 申込みを行う |
| [5/30 (木)](/2019/05/30) | 口座振替用紙が届く |
| [5/31 (金)](/2019/05/31) | 口座振替用紙を郵送する |
| [6/10 (月)](/2019/06/10) | 健康保険証コピー裏面の住所が判読できないとして再送を要求される |
| [6/11 (火)](/2019/06/11) | 健康保険証コピーを再送する |

健康保険証コピーを再送して 9 日が経過した。まだ何の音沙汰もない。申し込みを行ってから明日で 1 ヶ月が経過する。さすがに対応が遅すぎではないだろうか。

今までに申し込んだカードは数日、遅くても 1 週間後には審査が通っていた。Amazon Mastercard はゴールデンウィーク中に申し込んだので遅くなっているがそれは仕方のないこと。d カードは大型連休をはさんでいるわけでもないのに、あまりにも時間がかかりすぎている。おまけに口座振替用紙を郵送しないといけないというめんどくささもあった。なぜこんなに時間がかかるのか全く検討がつかない。

もう d カードはあまり必要なくなってきた。1 年間、一度もカードを利用しないと年会費もかかるのでむしろいらないくらいに思えてきた。

# 睡眠時間が短くなっているので対策する
昨日の日記でも書いたが、昨日は早く寝るために先にお風呂に入ったりやることを済ませてからごはんを食べるようにした。ごはんを食べながら YouTube を見るとついつい見すぎて時間を浪費してしまうからである。

しかし、その作戦は失敗だった。この作戦が失敗というより、不十分だったというべきであろう。というのも、結局やることを済ませてごはんを食べるときに YouTube を見すぎてしまうからだ。しかも、やることを先に済ませているので余裕が出たのか、いつも以上にダラ見をしてしまった結果、いつもよりも寝る時刻が遅くなってしまったのである。

というわけで、もうごはんを先に食べようが後に食べようが関係なく、YouTube を見ること自体が問題であるということがはっきりわかった。なので、もう平日に YouTube を見るのをやめようと思う。YouTube には見たい動画がいくつかあるのだが、これは土日だけでも十分消化しきれるのではないかと思う。そうすると今度は土日を YouTube 見るだけで終えてしまうという問題も発生するのだが、それはまたおいおい考えることにしよう。とりあえずは平日のこの睡眠時間が削られる状況をなんとかしなければならない。

昨日寝るのが遅くなって睡眠時間が削られたことによって、案の定、今日の夜は猛烈に眠くなってしまった。いつも眠くはなるのだが、これはやはり慢性的な睡眠不足によるものだろうということで睡眠時間確保の改善が必要である。

いつも疲労して家に帰ってきて前頭葉の体力を使い果たした状態になってしまっているので、大脳基底核にコントロールを奪われ、いつも YouTube を見るという習慣的な行動に走ってしまうのである。それはわかっている。だからこそ、YouTube を断つ必要があるのだと思う。

正直、疲弊している状態で、YouTube を見るという誘惑に勝てるのかどうか、非常に怪しいところではあるのだが、とりあえずやろうとしてみないことには始まらないので、とりあえず今日は絶対に帰宅後に YouTube を見ないことにしよう (ちなみにこの日記は帰宅前に書いている) 。

# HHKB を売った
HHKB BT 白 / 英語配列を社内の人に売った。言い忘れていたが一昨日は Magic Trackpad 2 を別の人に売った。おサイフが潤っていく。

この調子でどんどん売っていこう。今はクラッシュ・バンディクーと FF12 の PS4 ソフトとゲームキューブコントローラーとその接続タップを売りに出している。クラッシュ・バンディクーに関してはもう買い手が見つかった。
