# リクルートカードと REX CARD に問い合わせをした
カスタマーサポートが平日のみ対応で、明日からの土日でどちらかを申し込もうと考えているので、気になっていることを聞いてみた。

リクルートカードに関してはちょっと厄介だった。というのも、カード会社は三菱 UFJ ニコスだからだ。リクルートのほうに問い合わせるべき内容と、三菱 UFJ ニコスに問い合わせるべき内容がごちゃごちゃになってしまっていた。

最初に三菱 UFJ ニコスに問い合わせて、それはリクルートのほうに問い合わせてくださいと言われ、リクルートに問い合わせたら三菱 UFJ ニコスに問い合わせてくださいと言われたものもある。なので、三菱 UFJ ニコス → リクルート → 三菱 UFJ ニコスと問い合わせることになった。

しかもリクルートカードのページには電話番号が書かれていない。電話による問い合わせは三菱 UFJ ニコスに聞くようになっている。三菱 UFJ ニコスに問い合わせて、それはリクルートに問い合わせてくださいと言われたときにはじめてリクルートのほうの電話番号を知ることができた。

#### Kyash にチャージする際にポイント還元が適用されるかどうか
##### リクルートカード
これは電話では真実がわからなかった。

というのも、リクルートカードは、楽天 Edy、モバイル Suica、nanaco、SMART ICOCA の 4 種類の電子マネーに関しては上限 30,000 円までしかポイント還元の対象にはならず、これら以外の電子マネーに関してはポイント還元の対象外だというのだ。

[【重要なお知らせ】リクルートカードにおける電子マネーチャージご利用分のポイント加算対象の改定について](https://recruit-card.jp/info/20180316/)

でも、よく考えるとおかしい。というのも、この 4 種類の電子マネーに関しては上限 30,000 円までという成約があるが、電子マネーでもポイントがつくと書いてあるからだ。

[カードの機能 - リクルートカード(Recruit Card)](https://recruit-card.jp/basic-card/)

単にカスタマーセンターの人の説明が間違えていたのか、今は電子マネーはポイント対象外になってしまったのか、よくわからない。

Kyash が電子マネー扱いとなればポイント還元されない可能性があるが、通常のショッピング利用としての扱いになれば通常通りポイント還元がされるはずである。問題は、Kyash が、リクルートカードにとって電子マネー扱いになるかどうかということで、それについて確認してもらって折返し連絡をもらうはずだった。

が、想定よりも電話が来るのが遅く、REX CARD 側の電話の受付時刻が終了してしまうかもしれないと思って REX CARD に問い合わせている最中にかかってきてしまって、そのときにはもう三菱 UFJ ニコスのほうも問い合わせ時間外になってしまったので確認を取ることができなかった。

16:00 前くらいから電話をはじめて、17:00 前くらいに折り返し連絡しますという電話を切って、17:30 に近づいているときに REX CARD に問い合わせをはじめてそのときに折り返しの電話がかかってしまった。もっと早く電話をしておくべきだった。

とはいえ、これは想定外の結果だった。というのも、リクルートカードは Kyash でもポイント還元の対象になるはずである。これは調べればすぐに出てくるし、実際に三菱 UFJ ニコスに連絡をして対象になるということを聞いている人もいた。

[『Kyash』と連携させる最適な高還元率クレジットカードを検討してみた。最適解はREXカード！](https://bokumusu.tokyo/archives/232)

この記事によると「対象外にする予定は今のところは無し」というところまで確認を取っているので、おそらくポイント対象と見て良いだろう。電子マネーはポイント対象外という電話の回答もホームページの記載と異なっているし、たぶん電話の説明が間違っていたのだと思う。

その他にも、Kyash で nanaco チャージする場合にリクルートカードを使った場合はポイント対象になって、その場合は 30,000 円の上限もないと言っていたが、逆に nanaco チャージになるのになぜ 30,000 円の上限がなくなるのかもよくわからなかった。nanaco にリクルートカードを紐付ける場合は 30,000 円の上限になるはずだからだ。

そもそも Kyash で nanaco チャージをすることができるのだろうか。セブン銀行やコンビニで Kyash にチャージする項目はアプリで確認できたが、nanaco でチャージする項目は見当たらなかった。どういうことなんだろうか。いろいろと意味がよくわからなかった。

電話の人も Kyash に関してよくわかっていないような感じだったし、これはネットの情報通りポイント対象となるということで良いだろう。現在はポイント対象外になったということならあり得るが、 4 種類の電子マネーのポイント還元が 30,000 円までの対象となったことをちゃんと公表しているくらいだから、なにかしらのアナウンスがあるだろう。それが見つからないということは直近でポイント対象外になったということも考えにくい。

P-one Wiz のほうは何もアナウンスがなかったらしいが、調べるとネットの記事がたくさん出てくるのですぐにわかる。リクルートカードはそれが見つからないからたぶん大丈夫だと信じる。

三菱 UFJ ニコス → リクルート → 三菱 UFJ ニコスと 3 回聞いて、3 回目はよくわからない回答だったし、そのあとの折返しには出ることができなくて、結局よくわからないままモヤっとした感じになってしまった。たぶんポイント対象になるとは思うが、どうしても気になってしまったら来週の月曜日にでも聞こうと思う。でもたぶんこの土日でどちらかのカードの申し込みはすると思う。

##### REX CARD
REX CARD に関しては対象になると教えてもらった。なのでこちらは問題ないだろう。

#### 【REX CARD のみ】J デポを使用して請求額の減額を行った月のポイント還元は、減額前の利用金額に対してポイントが適用されるのか、それとも減額後の利用金額に対してポイントが適用されるのか
これに関してはまた悩みポイントが増えてしまった。というのも現状だとリクルートカードのほうを申し込もうと思っていて、念のためこれを確認したら、良いほうの結果だったからだ。

そう、減額前の金額に対してポイントが適用されるのである。

J デポが 1,500 ポイント貯まっていたとする。そして、月の利用額が 6,000 円だったときに 1,500 ポイント分の J デポを使用したとする。この場合、カードの請求額としては、1,500 円分を引いて 4,500 円となる。この場合に、50 ポイントではなく、75 ポイント付くということである。つまり、減額された 4,500 円に対してポイントが付くのではなく、減額前の 6,000 円についてポイントが付くということだ。

なので、ポイント消費に対してもポイントが付与される計算になるので、損しないということだ。ただし、後述するが 2,000 円に対して 25 ポイント付与なので、2,000 円未満は切り捨てになるし、1,500 ポイントの J デポが貯まらないと使用することはできない。つまり、最低でも 12 万円利用しないとポイントが使えないということになる。

この部分がネックになるのでリクルートカードに気持ちが傾いていた。サブ利用で利用額が少なくなる見込みなので、2,000 円未満の切り捨てが痛くなるし、12 万円を使うのにどれだけかかるかわからない (ポイントの有効期限があるのであまりにも使わない場合は失効してしまう可能性も出てくる) 。

でも減額前の金額に対してポイント付与というところはちょっと美味しい。リクルートカードの場合は切り捨てが非常に小さいのがメリットだが、そのポイントを消費したときには、その分、請求額が減るので得られるポイントも減るということになる。まあそれでも 2,000 円未満を切り捨てられ続けるとリクルートカードのほうがやっぱり若干お得なのかなという気がする。

まさか、リクルートポイントを Ponta ポイントに変換して、その Ponta ポイントを使った場合にもリクルートポイントが付与されるなんてことはないよね。それだったら最高だけどさすがにポイント消費にはポイントは付与されないのがふつうだ。REX CARD がかなり特殊なポイント還元だということがわかる。

#### VISA でも Apple Pay に対応しているか、対応している場合は iD になるか QUICPay になるか
##### リクルートカード
VISA でも Apple Pay に対応している。Apple Pay に登録した場合は QUICPay になるとのことだ。

##### REX CARD
同じく VISA でも Apple Pay に対応していて、QUICPay になる。

#### ポイントの付与条件について
##### リクルートカード
P-one Wiz のように、個々の利用に対しての計算ではなく、月の合算金額に対してポイントが付与される。月の利用額を 0.012 倍して、小数点以下を切り捨てる仕様だ。

なので、切り捨てられる部分が月 100 円未満 (1.2% 還元なので厳密には 100 円未満切り捨てではなく、もう少し細かいところまで手に入れられるはずだ) のみというかなり取りこぼしが少ない仕様になっている。これは 1.2% という高還元では非常にありがたいポイント計算だ。

##### REX CARD
2,000 円に対して 25 ポイントなので、2,000 円未満は切り捨てられる。サブカードとして使うに当たってはこれが結構ネックになってくる。サブカードの利用額は少ないだろうし、利用額が少なければ少ないほど、最大 1,999 円を切り捨てられたときのダメージはでかい。

たとえば Kyash で 2,000 の倍数で手動チャージを行うなどすれば還元率を常に 1.25% にすることが可能だが、Kyash 以外にも使うかもしれない (QUICPay など) し、Kyash は自動チャージができるのに還元率のためにわざわざ毎回手動チャージをするのはめんどくさい。たぶん手間に負けてしまう気がする。

ここさえクリアできれば REX CARD はかなり優秀なカードなのだが、このご時世、なかなかそれも厳しいのだろう。

#### 有効期限について
##### リクルートカード
12 ヶ月後の月末までなので、1 年間なのだが、新しいポイントが貯まるごとに古いポイントの有効期限が更新される。つまり、カードを使ってポイントを貯め続ける限り、有効期限がないようなものになるということだ。いわゆる Amazon ポイント方式の有効期限だ。

これはかなり嬉しいポイントだ。端数の切り捨てによる損失もほとんどないことと相まって、ポイントを失ったり損したりするリスクが極限まで抑えられている。利用者に優しい仕様になっている。

##### REX CARD
有効期限は 2 年間で、リクルートカードのように古いポイントが更新されることはない。P-one Wiz と同じタイプの有効期限の方式だ。

ポイントを使うときは有効期限が古いものから順番に消費されていくのでその点は心配ないだろう。しかしやはりリクルートカードの安心仕様には敵わない......。

===

そんな感じだ。2 時間以上電話していたのでとにかく疲れた。

REX CARD に関しては今のところわからないことはなくなった。リクルートカードについてもほとんどわかっているが、引っかかっているのは Kyash のポイント還元対象かどうかと、ポイント消費にポイントが付与されるかどうかということだが、どちらも想定している通り (Kyash はネットの情報通りおそらくポイント対象で、ポイント消費に対してはポイントは付与されない) だろう。まあどうしても引っかかり続けていたら月曜にもう一度問い合わせることにする。

もう少しだけ考えてから、土日にどちらかを申し込もうと考えている。たぶんリクルートカードにするだろう。というか、どちらも年会費無料なので、両方 (リクルートカードと REX CARD) 作っておくのもなんかアリな気がしてきた。

VISA にするか Mastercard にするかは今はかなり迷っている。VISA はいろいろと成約がある (Apple Pay をネット決済で使うことはできないなど) のでなるべく選びたくないが、メインの P-one Wiz を Mastercard にしているので、お店等でクレジットカードで支払うときに万一 Mastercard が対応してなかったら VISA を使うという使い方もなくはないからだ。

ただ Mastercard に対応していて VISA に対応していないお店は今どきほとんどないだろう。だから汎用性の高い Mastercard にしちゃっても良い気もするが、Apple Pay をネット決済で使うことは今のところないので VISA のデメリットもそれほどないのかもしれない。

VISA がダメなら Mastercard の P-one Wiz を使えば良いのでリクルートカード (or REX CARD) を VISA にしてもそれほど困らないだろうが、極稀に P-one Wiz でダメ、なおかつ VISA もダメ、みたいなことがあったときには困るかもしれない (たとえば仮に Kyash のチャージが VISA のクレジットカードじゃないとダメだったりした場合。実際には Mastercard でも VISA でもどちらでも良いはずだ) 。まあでもそんなこともめったにないだろう。

という感じで、Mastercard と VISA、どちらのケースも稀に困ることがなくはないという感じなので、悩ましいところなのだ。どっちでも良いというふうに考えることもできるが、この選択は一度カードが届いてからではなかなか変えられないものなので慎重に選びたいところなのだ。

疲れた。

# 睡眠時間を改善したら調子が良くなった
昨日は絶対に YouTube を見ないと決め、実行した。帰宅してから寝るまではこんな感じだった。

1. お風呂に入る
2. プロテインを飲む
3. Money Forward の管理をする
4. ヘルスケアを Twitter に投稿する
5. ごはんを食べる
6. 歯を磨く
7. 寝る

日記に関しては会社で書き上げてしまったのだが、家で書くとするなら 4 と 5 の間が良いだろう。最初にお風呂に入るのは、日焼け止めのベタつきを早く取りたいからだ。ごはんを食べると行動力が低下するというのもある。

昨日はこれで 0:00 ちょっと過ぎには寝た。5:00 ごろにトイレで目が覚めてしまったのだが、合計で 7 時間半くらいは寝た。朝は爽快っていう感じでもなかったが、それなりにすんなりと目覚めることができた。

これによってわかったことがいくつかある。まず、YouTube を見るのをやめることで睡眠時間を確保することができたということだ。昨日は寝る数時間前からスマホも PC も使っていないので、それが睡眠の質にも良い影響になっている感じがしている。

5:00 に目が覚めてしまったのはお茶の飲み過ぎが原因だったと思う。寝る数時間前は水分の摂りすぎには気をつけたい。

気になったのは、歯を磨くと眠気が少し飛んでしまうことだ。歯磨き粉に含まれる成分によるものなのか、歯を磨くという行為が交感神経を再び優位にしてしまうのか、その両方であるのかは定かではないが、歯みがきは寝る直前ではなく少し前に済ませておくのが良いと感じた。歯磨き粉がスースーするのも目が覚めてしまう要因になると思うので、なるべくスースーしない歯磨き粉にしたいところである。

あとは、YouTube を見ないようにするために、ウェブサイトブロッカーという Chrome 拡張機能をインストールした。

[ウェブサイトブロッカー (Beta)](https://chrome.google.com/webstore/detail/website-blocker-beta/hclgegipaehbigmbhdpfapmjadbaldib)

時間指定や曜日指定ができる。唯一残念だったのは曜日ごとに時間指定ができないことだが、その辺は運用でカバーしよう。

最初は VPN 先の Dnsmasq を使おうとしたけど、時間指定や曜日指定ができないし、なによりめんどくさいのでやめた。しかも前からなぜかさくらの VPS に SSH 接続できなくなっているし。

睡眠時間と質が向上した結果、今日の瞑想はすごかった。なんというか、無限に集中して続けられるような感覚になった。本当は 10 分だけやろうと思っていたのに、10 分完了の通知が来たあともずっとそのまま続いていた。さすがに出社しないといけないので途中でやめたが、それでもかなり長く続いた。集中力も未だかつてないくらいあった。

それから、腕立て伏せもいつもは 20 回が限界だったが 25 回まで出来たし、スクワットもいつも 30 回くらいなのを 35 回 (40 回だったかも) やることができた。今日は HIIT バーピーをやる日ではなかったが、バーピーも 20 回くらいやった。これは睡眠と関係があるのかはわからないが、いつもより調子が良かった。

という感じで、かなり朝の調子が良かったので、やはり睡眠はとても重要なのだということがわかった。睡眠時間が短いのに逆に眠気が少なくて集中できるときもあるし、今日も目覚めが爽快というほどではなかったのでなんとも言えないが、起床後の調子の良さを振り返るとやはり睡眠は大事だということを痛感させられた。まだ 1 日だけだからわからないかもしれないので、もしかしたらこれを継続的に続けていけば一日中最高のパフォーマンスで活動することができるようになるかもしれない。

YouTube を見ないという成約は、習慣的な行動になってしまった今、誘惑に打ち勝って改善するのは難しいことなのかもしれないが、この睡眠を良くするルーティンをできる限り続けていきたい。
