# d カードに健康保険証を再送した
昨日、健康保険証の裏面の住所が判読できないという理由で d カードから健康保険証のコピーの再送を依頼されていた。

まずは電話をして、具体的にどの文字が判読できないのかを聞いた。それをもとに書き直した。マジックで書いてしまっているが、判読できないと言われた文字を二重線で引いてその下に判読できるように書けば良いとのことだった。

住所の文字を修正したもののコピーを取って返信用の封筒に入れてポストに投函した。

これで問題ないだろう。もしここまでやって審査落ちしたり、また何か再送要求されたりしたらひどいとしか言いようがない。とにかく今日郵送はしたので、あとは結果が返ってくるのを待とう。ぶっちゃけ d カードの欲しさが薄れているのでとっとと審査終わらせて欲しい。

# Money Forward の対応が神だった
メインクレジットカードを何にするかの決着がようやくついた。

メインのクレジットカードを何にするかでずっと迷っていた。P-one Wiz、REX CARD、リクルートカードあたりが候補に上がっていた。この中では P-one Wiz が最も還元率が高く、しかも 1% off してくれるかなりレアなクレジットカードなので、これを選ぶのが良いと思っていた。しかし、Money Forward で連携できないという理由で諦めていた。Money Forward には、P-one Wiz にも対応してほしいという意見、要望を以前に送っていた。

ところが、それが一気にひっくり返ることが起こった。今日、Money Forward からメールが届いていた。その内容は、なんと P-one Wiz が登録できるというものだった。

今まで、「p-one」とか「ぴーわん」とか「one」とか「わん」とか「wiz」とか「うぃず」とか、P-one Wiz に関するいろいろな文字列で検索しても全くヒットしなかったので、未対応のクレジットカードだとばかり思っていた。しかもネットで調べたら Money Forward は P-one Wiz には未対応と書かれている記事も見つけたので、余計にそう思ってしまっていた。

しかし実際にはすでに対応していたのだ。なんと、「ポケットカード」と検索すれば出てくるというのだ。実際に新しいクレジットカードの登録で「ポケットカード」で検索してみたら出てきた。まさかカードの名前ではなくて会社の名前で出てくるとは思わなんだ。未対応と書かれている記事も散見されたので、おそらく自分以外にもないと思ってしまっている人はいるのだろう。「p-one」とかでヒットするようにすればたぶん気づく人は多いのではないかと思うので、Money Forward 的には機会損失な気がする。

Money Forward には登録できないと思っていた P-one Wiz が登録できることを知ることができたのもさることながら、Money Forward の粋な計らいにも感動した。なぜなら P-one Wiz に対応してほしいと以前に送ったのは「返信不要」の意見として送ったからだ。「返信不要」にも関わらず、ご丁寧にメールで回答してくさだったのだ。

返信不要の意見に回答していただいたのもありがたいし、さらに P-one Wiz が登録できるという、Money Forward で今一番求めていたものが使えるという事実を教えていただいたことも非常にありがたかった。

あまりに感動したので、そのメールの返信で厚く御礼申し上げた。Money Forward の対応には本当に感動した。

ということで、P-one Wiz が Money Forward に登録できることがわかったので、もう迷うことなく P-one Wiz がメインクレジットカードとして決定で良いだろう。あとはサブのクレジットカードとして REX CARD かリクルートカード、PayPay 用に Yahoo! JAPAN カード、実店舗でのクレジットカード払いに Kyash のリアルカードあたりを申し込めばだいたい使いたいクレジットカードは揃う。

サブとして REX CARD かリクルートカードを持っておく理由としては、P-one Wiz が iD 対応なので、QUICPay 対応の高還元率カードも持っておきたいからだ。ちょうど、うちの近くの大型スーパーでは非接触型決済が QUICPay のみ対応 (iD 未対応) なので必要だ。あと、どうやら Kyash の残高チャージに P-one Wiz を使うと 1% off とポイント還元の対象外となるようなので、その意味でも REX CARD かリクルートカードを持っておく必要がある。

REX CARD かリクルートカードかを選ぶ作業がまだ残っているが、メインクレジットカードが決まっただけでもかなりすっきりした。それの影響か、今日一日かなり良い気分で過ごすことができた。本当に Money Forward には感謝感激である。

とりあえず d カードの審査を待って、そのあと順番に各クレジットカードの申込みをすることにしよう。
