# 完全防水靴を履いてみた
16 日に完全防水靴が届いた。そして今日、久しぶりに本格的な雨が降ったので、初の完全防水靴デビューとなった。デビューとか言ってるけど別にただ新しい靴を履くだけだ。

まず最初にデメリットを書いておく。履くのは若干めんどくさい。ふだん履いている靴は足を突っ込むだけで履けるが、完全防水靴は手を使わないと履くことができない。

それから、靴の入り口の部分が足に当たって痛い。外で歩くときにはそんなに気にならなかったが、会社の中で階段を上り下りするときには特に靴の入り口がスネのあたりに当たる感覚が気になった。

そして、ずっと履いていると若干暑苦しい。暑いわけではないが、脱いですっきりしたくなる気分になる。でもこれはそんなに気になるほどでもなく、履いてから数時間が経ったら気にならなくなった。

それ以外の点に関しては概ね良好だった。まず完全防水靴だけあって、靴の中が一切濡れない。本当に全然濡れないので、靴下が濡れているあの嫌な感じを味わわなくて済む。まあそれを目的に買ったのでそうじゃなかったら困るのだが、靴下が濡れていないだけでも良い気分で過ごすことができた。

それから、見た目がやっぱり長靴っぽくてダサいという点に関しては、たしかにちょっとダサいがこれも今日一日ずっと履いていたら気にならなくなった。晴れの日に履いていくには抵抗があるが、雨の日なら全然おかしくないと感じられる程度だった。

というわけで、履いてみた感想としては良かった。雨の日はもうこの靴じゃないと出かけられないくらい、靴の中が濡れないメリットは大きいと感じた。

これから雨の日が続くようなので、完全防水靴にはお世話になると思う。というか、これから梅雨にしては遅い気がする。

# ホエイプロテインメロン風味を飲んでみた
昨日届いたホエイプロテインを飲んでみた。匂いは完全にメロンジュースだった。飲んでみると、メロンの甘い味がふんわりと感じられた。

やはり若干プロテイン独特の味というか風味はしているのだが、それでもプレーンと比べるとかなり飲みやすくなっていた。メロン風味に関しては鼻をつままなくても飲むことができた。

もしかしたらふつうに美味しいかもしれない。いや、おいしくはないか。おいしくはないけどふつうにゴクゴク飲める感じ。

# P-one Wiz を受け取った
昨日の夜、ポストに日本郵便からの書類が届いていた。P-one Wiz の受け取りに関する書類だ。ビックカメラ Suica カードのときと同様に、受け取る際に本人確認が必要で、事前に連絡をする形式だった。

余談だが、Yahoo! JAPAN カードを受け取るときは何の本人確認もされなかった。逆にこれは大丈夫なのだろうか。

これはメインカードとなるので早く受け取りたかったので、今日早めに帰宅して受け取ることにした。日本郵便に今日の 19:00 以降に届けてもらうよう連絡した。19:00 ちょっと過ぎに受け取った。

このカードは初期設定がリボになっているので、ずっと全額払いに変更する必要がある。まず会員ページにログインした。

ID を決める必要があったのだが、なぜか ID に数字を 1 桁以上含める必要があった。ここでちょっと悩んでしまった。どの数字をつけようかと。というか、なぜ数字を必ず含めないといけないのだろうか。謎である。

ID とパスワードを決めたあと、会員ページにログインしてずっと全額払いに変更した。この変更は不安になるくらい簡単に終わってしまった。

ただし、7 月以降からの利用に対して全額払いを適用するには、本日 6 月 24 日の 21:30 までに手続きをする必要があったのだが、それを設定したのがギリギリ 21:30 を過ぎてしまったので 8 月以降からの適用になってしまった。

先にごはんを食べて小休憩したあと、ID で迷っていたら 21:30 を過ぎてしまった。ごはん食べる前に設定しておけば良かったと思ったが後の祭りだし、そもそも会員ページにアクセスするまでそれを知る由もないので結果論だ。くよくよ考えても仕方ない。

まあでも 8 月まで利用を待つ必要があるかというとそういうわけでもなく、今日から 7 月末までの利用に関しては、会員ページで別途全額に変更することが可能のようだ。何も設定しないと今日から 7 月末までの分はリボ払いになってしまうが、設定すれば全額払いにできるということのようだ。

なので、それだけ忘れなければリボ払いを回避することができる。とりあえず今日はそれを設定しただけで終わったが、これから徐々に今までのネットサービスの支払いを P-one Wiz に変えていこうと思う。

あと口座引落に関しては申込時に登録した気になっていたが、実際には登録してなかったのでそれもぱぱっと登録した。最近クレジットカードを申し込み過ぎて、どのカードで申込時に口座引落を登録してどのカードで登録していないかがわからなくなっていた。

P-one Wiz に関しても Yahoo! JAPAN カードと同様に本人確認サービスが利用できるようだったので申請した。すぐには設定できなくて、申請中という状態になっている。明日以降にパスワードを設定して利用できるようになるのだろう。

会員ページで一通りの設定を済ませたら、忘れずに Money Forward にも連携した。

# Oura ring のサイズはまだ決まらない
今日一日、左手の中指に 8、右手の薬指に 7 を付けて生活した。どちらも大差ないという感じでますます迷ってきた。

そもそも、どちらも、手を洗うときにぐるぐる回ってしまう問題がある。センサーは指の手のひら側に密着している必要があるので、指輪が回転してセンサー部分がずれてしまうと正しくトラッキングされない可能性もある。特に石鹸で手を洗うときは顕著で、この点は懸念である。

どちらも基本的には邪魔にならないのだが、若干気になる点もある。顔を洗ったり拭うときは左手の中指の指輪が顔に若干当たって邪魔になる問題がある。歯を磨くときは右手の薬指の指輪が若干当たって邪魔になることもある。でもどちらも本当に些末な違いでしかなくて、本当にどちらとも決め難い。

利き手じゃないほうが邪魔にならない確率は高いという意味では左手の中指だし、人差し指や中指よりも薬指のほうが邪魔にならないという意味では右手の薬指だし。その意味では左手の薬指がベストだが、それだと結婚していることになってしまう。

一応、左手の中指にも 7 を付けることができなくはないので、7 にしようかとも思っているが、きつすぎるのでやはり中指なら 8 が良いのだろう。

明日は試しに 7 を左手の中指に付けて生活してみようと思う。きついのは付けるときと外すときだけで付けている間が重要なので、付けているときにちょうど良いかどうかを判定したいと思う。

あと、完全に癖になってしまっている指をポキポキ鳴らすのをやめようと思う。今日もやめようと思って無意識にやってしまったりどうしても我慢できなくてやってしまったりしているので癖というより完全に中毒症状が出ている気がするが、やめよう。いきなり完全にやめるのは難しいので少しずつポキポキする回数を減らしていこう。ポキポキする前に気づいたらやめよう。
