---
layout: post
title: "2022-02-12"
# date: "2022-02-12 23:34:30 +0900"
---

# ネット断食システムの改良
今日は一日中ずっとネット断食システムの改良をしていた。

具体的には以下のような変更を行った。

* ドメインリストファイルを、YouTube とそれ以外の VOD (Video On Demand) に分割
* ドメインリストファイルごとにカウンターを設定できるように改良
* cron からのみカウンターをセットできるように改良

3 つのうち、上の 2 つにより、YouTube だけを見られる日と、YouTube 以外の VOD (Netflix や Amazon Prime Video など) だけを見られる日が設定できるようになった。

YouTube だけは自分の中で特別に警戒が必要で、アニメやドラマ、映画などは、自分はそこまでハマることが少ない[^1]。

[^1]: プリズンブレイクはどハマりしていたけど。

だから、毎週金曜日に全部が解放されるとなると、結局 YouTube ばかり見てしまう。チルタイムなのでそれはそれで良いのかもしれないが、YouTube だけは中毒レベルで見てしまうから、他の動画サービスとは見られるタイミングを分けたいなと思った。

そこで、ドメインリストファイルを YouTube とそれ以外に分けて、カウンターもそれぞれ別々で設定できるようにした。

そして、YouTube は以前のまま金曜日の夜に見られる設定にしておき、それ以外の動画サービスは火曜日に見られるようにした。動画を見られる日が週 1 から週 2 に増えてしまったが、まあそこは良しとする。

ちなみに、YouTube 以外の動画サービスを見られる日を火曜日にしたことは割と直感なので、曜日に関しては今後また変えるかも。

あと、今までは見られるようになる時刻を 19:30 に設定していたが、22:00 に変更した。19:30 だと、平日は仕事してたり休日でも趣味開発や作業をしていることがあるので。動画を見られる数少ない時間が減っちゃうから、などという理由で作業を中断するのももったいないかなと思ったので。

で、今日の改良の動作確認でまたカウンターがゴチャゴチャになってしまったので、一度リセットすることにした。というわけで一時的に毎晩見られる状態になってしまうが、来週の途中から本格的に運用が再開される。水曜日からは VOD が見られなくなり、次の土曜日からは YouTube が見られなくなる。





# AtCoder メンテナンス
今日はネット断食システムの改良をどうしても終わらせたかったので、最悪、コンテストは参加しなくても良いかなとか思っていたら、DB 負荷で緊急メンテナンスを行っていて今日あったはずのコンテストは中止になった。

ちょうど良いと言って良いものなのかわからないが、個人的にはラッキーだったかも。






# 蜘蛛がたくさん
今日は作業部屋と洗面台でそれぞれ蜘蛛を見かけた。どちらも小さい蜘蛛だったが、なんでこんなに蜘蛛がいるんだろう 🤔

うーん、そろそろ本当にエアコンの排気口とか虫が入ってくるところを塞いだほうが良さそうだな。今がまだ冬だからマシなだけなのかもしれないし。夏が怖い。






# 膿が取れた
顔の右の頬の辺りに大きめの膿が出来ていたのだが、今日お風呂に入っていたときに潰れて血が出てきた。

潰れたときはスッキリするんだけど、そもそもできないで欲しい......。














