---
layout: post
title: "2022-02-14"
# date: "2022-02-15 00:28:08 +0900"
---

# ポケットカードに電話
昨日、クレジットカードに、「ヤフージャパン」という謎の利用明細があることに気づいた。その明細について確認するべく、ポケットカード（クレジットカード会社）に連絡した。

状況を伝えて、確認を取るとのことで一度電話を切った。念のためこちらでもヤフーに問い合わせてみてくれと言われた。

電話を切ったあとすぐ、教えてもらった問い合わせフォームからヤフーに問い合わせた。念のため、ヤフーの利用明細や継続中サービスを確認したのだが、特に何も見当たらなかった。

数時間後にポケットカードから電話がかかってきた。不正利用の可能性があるから、一度カードを一時停止するか完全に使えなくしますが良いですかと聞かれたが、このカードはメインカードで、公共料金や各種サービスなどにかなり多く紐づいていて、カード番号が変わって全部登録し直しとなると相当めんどくさい。だから、確実に不正利用だと確信があるまではそれは待ってくれと打診して、とりあえず停止はしないでもらった。請求が来ているタイミング的にも月末なので、とりあえず今月末までに結果がわかればまた連絡してくださいとのこと。

そして夜になり、メールを確認すると、ヤフーから返事が返ってきていた。

どうやらヤフーのアカウントに紐づいている別のヤフー ID があるらしく、そちらから請求が発生しているよう。そしてその請求元は SoftBank 光だということがわかった。

しかしおかしい。たしかに SoftBank 光は契約しているが、その請求はちゃんと「ソフトバンク」として来ている。つまり「ソフトバンク」と「ヤフージャパン」でそれぞれ請求が来ているのだ。

そういえばなんだかぼんやりとだが思い出してきた。引っ越し先で SoftBank 光を新しく契約し直した際、なんかオプションに入っておくとキャッシュバックがもらえるとかなんとかで契約していた気がしたような......。しかし、月 5,000 円以上もするオプションだったかと言われると、なんだか依然として怪しさが残る。

ともあれ、ヤフー側では SoftBank 光でどのような請求が発生しているかなどの詳細はわからないらしく、そこから先は SoftBank 側に確認してくれという内容でメールは終わっていた。

メールが確認できたのが夜でもう営業時間は過ぎていたので、また明日 SoftBank に連絡する。不正利用ではなさそうな気がするが、月に 5,000 円も請求されるようなものを契約した覚えもないので、また油断は禁物だ。





# cherry-pick を簡略化するスクリプトを作った
今いるプロジェクトでは、リリースの際に develop から master に cherry-pick するという運用をしている。それがまあ地獄なのだが、その地獄をちょっとでも和らげるために cherry-pick を簡略化するスクリプトを作った。

https://github.com/noraworld/dotfiles/blob/master/bin/src/git_subcommand/git-release-pick

今回のスクリプトを作る上で gh コマンドをインストールした。前から名前は知ってはいたが、使うのは今回が初めてだ。GitHub 上のいろいろな操作や確認ができて便利。

あと fzf に preview という便利なオプションがあることを知った。これらを使って、自分が作った PR の一覧を取得して、インタラクティブな選択画面を出し、カーソルを移動させると選択された PR の詳細がプレビューに出るというなかなかリッチな UI になっている。自分でリッチというのもアレだが、でもこれは自分がというより fzf と gh が便利すぎるゆえだ。

これで、まあコミットの摘み取り自体はかなり楽になったが、そのあとのコンフリクトがやはり地獄だ。255 コミット分を cherry-pick したら相当なコンフリクトが発生して、今日だけでは解消が終わらなかった。続きはまた明日やる予定。

cherry-pick 運用は本当につらすぎる。実はこれは今期の目標で廃止しようとしているのだが、現状を把握すればするほど廃止作業自体も大変で闇が深いなと思った。






# 英語技術記事をどこで始めるべきか
やっぱり日本語だけだとどんだけ良い記事を書いても海外の人には読んでもらえないので、英語技術記事を始めてみたいなと思った。

きっとネイティブからすればダメダメな記事になるだろうけど、最初のうちはそれでも良い。とにかく見てもらえる機会を作ることが大事だと思う。

そこで、また Reddit で、どこで技術記事を書くのが良いのかについて質問してみた。

https://www.reddit.com/r/devblogs/comments/sse70t/the_most_popular_blog_service_for_developers_in/

なんとなく dev.to とか良さそうだよなと思っているんだけど、英語圏にいるわけじゃないからそこらへんの感覚がよくわからないし、英語圏の人たちしか知らない超メジャーなサービスがあるかもしれない。














