---
layout: post
title: "2022-02-11"
# date: "2022-02-11 16:00:52 +0900"
---

# リングフィットアドベンチャーのデータリセットで消えるデータについて質問した
先日、リングフィットアドベンチャーのすべてのワールドをクリアしたので、あとはやり込み要素をやるだけなのだが、ちょっと気になることがある。それはアドベンチャーのデータリセットについてだ。

これはシステム的にデータを消すという意味ではなく、メニューに用意されているデータリセット機能のことだ。これを選択すると具体的にどんなデータが消えてしまうのかが気になったのだ。

レベルとかコレクションの進捗率とかが引き継げるのであればリセットしても良いかなと思ったんだけど、消えて欲しくないデータまで消えてしまうのは困る。

そこで、それぞれの要素についてデータが消えるのかどうかについて Reddit で質問してみた。

https://www.reddit.com/r/RingFitAdventure/comments/spr8ub/what_if_selecting_restart_the_adventure_from_the/

そしたらさっそく返信が返ってきた。

どうやら、データは『すべて』消えるらしい。エクササイズ負荷レベルや名前などの基本的な設定など以外は本当に何も残らないようだ。

それってわざわざ機能として用意する必要があるのだろうか？ そこまで消すなら、もはやシステム的にデータを消去するのと何ら変わらない気がする。

というわけで、この回答が本当なら迷うこともない。データはリセットせずに、このままやり込み要素を続けていくことにする。

もしやり込み要素もすべて終わるか、途中で飽きたりしたら、別のセーブデータを作って新しく始めることにする。あくまでデータは消さない。





# Reddit のインストール
さっきの話と関連しているが、久しぶりに Reddit を使った。今回が 2 つめの質問だ。

Reddit も iPhone アプリがあるんじゃないかなと思って検索したら、あった。返信が来たときなどに通知を受け取れたら便利だなと思ったので iPhone にインストールすることにした。





# HiNative ハマりそう
昨日、インストールしてアカウント作成して始めた HiNative だが、気軽に質問できて楽しいのでハマりそう。

質問のハードルがとても低いというか、本当に気軽に質問できるのが良い。相手も一言で返してくることがあって、その気軽さがすぐに回答がつく理由なんじゃないかなと思う。

回答が一言でも相手はネイティブなので参考になるし。

ちなみに今は 1 ヶ月の無料期間でプレミアム機能が使えているが、この中に「私の英語は自然ですか？」という質問や「日記を英語で書いたので添削してくれませんか？」という機能がある。

自然かどうかの質問はもうすでに結構使っているし、日記添削は今後使ってみたいと思っているから、無料期間が終わってもプレミアム会員を継続してみようかなとかちょっと思っている。





# 臨時特別給付金支給申請書を投函した
少し前に、臨時特別給付金支給申請書というものが自宅に届いた。ちなみに江東区の住所宛に届いたものが転送されたもの。

以前のようにまた 10 万円もらえるらしい。

で、申請書と一緒に、身分証明書や通帳またはキャッシュカードのコピーを添付する貼り付け用紙が付属していたので、またコンビニに行ってコピーしてこないといけないのか、めんどくさいなと思っていてちょっとだけ放置していた。

しかし、よくみてみると、それらのコピーが必要なのは、申請書に記載されていない口座（つまり前回とは異なる口座）に振り込んでもらう場合、もしくは代理申請する場合、もしくはその両方の場合だけだった。

今回の自分のケースでは、どれにも当てはまらない。その場合は、申請書に必要事項を記入して、その申請書だけを送れば良いということがわかった。

それがわかったらもう何もめんどくさいことはないので、すぐに申請書に必要事項を記入してコンビニに行くついでに途中のポストに投函した。

ちなみに今日は昼間にコンビニに行った。リングフィットアドベンチャーをやろうとしたがバナナが切れていたことに気付いたから、今日の分の食料と一緒に買いに行った。

閑話休題。一つ気がかりなのは、この給付金は江東区民として来たものだ。まだ転入届を出していないが、転出届はすでに出している。この場合でももらえるのかが少し気になっている。

まあ、この書類が届いたのは転出証明書が届いたあとだから大丈夫な気もするが、もしダメだったらめんどくさいことになりそうだなと思った。





# プロテインが届いた
午後の早い時間帯に Amazon の定期便のプロテインが届いた。引っ越し先で初めて定期便のプロテインを受け取った。

定期便のページでは 14 日に到着予定となっていて、メールでは 12 日に到着予定となっていて、実際には今日 11 日に届いた。前の荷物もそうだったけど、Amazon は到着を遅く見積もって連絡する傾向があるようだ。まあ予定より遅れるよりは全然良いんだけど。




# リングフィットアドベンチャー
第 264 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/8TXcVaZ0ioA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

称号ゲットを最短で行うためには、もうすでにやりきっているスキルに関してはやる必要がなくなる。

だから、Front Press とか Leg Raise とかはコンプリートのためにはもうやらなくても良いということになる。しかし、それだと運動として偏ってしまうし、これらは負荷がちょうど良くて好きなので、コンプリートとは関係なくやりたいのだが、どうしたものか。

あと、昨日作ったメモを更新した。称号ゲットに必要なスキルをタイプごとに並び替えたりして見やすくした。整理してみると、結構偏りがあって、もう腕のスキルはほとんど取り切っているし、他の部位も単体攻撃と全体攻撃のバランスが偏っていて、なんともやりづらい感じだった。

しばらくは称号ゲット目的でスキルを組もうと思うけど、微妙だなと思ったら、称号ゲットとは関係ないスキルも運動のために戻そうかな。

運動のためのゲームなのに、種目が偏ったり効率良く運動できなかったりするのは本末転倒だから。














