---
layout: post
title: "2022-02-02"
# date: "2022-02-02 15:39:35 +0900"
---

# 電話がかからずに不在連絡になってしまう
楽天モバイルにしてから、電話がならずに不在連絡になってしまうことが頻発している。もちろんおやすみモードやサイレントモードは解除されているのに、電話がならない。そしてその数分後に不在連絡の通知が来る。

今日も 15 時ごろに東京ガスの工事業者から連絡があって、確実に電話を受けられるときだったのになぜか電話がならずに不在連絡の通知だけが届いた。

そして不在連絡の履歴を見たら、先週の金曜日にも前の住居の不動産会社から不在連絡が来ていた。こちらに関してはその不在連絡すら気づかなかったので、通知すら来ていないという一番困る状況になっていた。

その 2 通の電話をした。





# 前の住居の不動産会社から連絡
先ほど書いたとおり、先週の金曜日に前の住居の不動産会社から不在連絡が来ていたので折り返しの連絡をした。

不在連絡の内容は、東京ガスから連絡が来ていないけどどうなっているんだ、ということだった。

うっかり前の住居での東京ガス (警報機のリース料金のみ) の解約を忘れてしまい、鍵も返却してしまったので入れなくてどうしようという連絡をしたら、不動産会社と連携して警報機を回収してもらうという手はずになった。東京ガスのほうから不動産会社に連絡して、あとはそちらだけでやってもらうことになっていたはずだが、なぜか不動産会社のほうに連絡がいっていないという。

いったん不動産会社に連絡すると、まだ連絡が来ていないということしかわからなかったので、その後、東京ガスに連絡してどうなっているのか訊いてみた。確認を取るので折り返しの連絡をすると言われ、いったん電話を切った。電話したのは 15 時半ごろで、16 時以降に折り返しの連絡が来る予定だ。ちなみに現在は 15 時半過ぎ。

## 東京ガスからの折り返し
16 時半に折り返しの連絡が来た。不動産会社に連絡して、今後の対応は向こう側だけでやってくれるとのことだった。前にも同じように言っていたんだけど、あれはなんだったのか。連絡先と担当者の名前は今回は言わなくて良かったので、前に伝えた内容は把握していたみたいだけど。単純に連絡するの忘れてたとかそういうことかな。さすがに 2 回目なのでもう大丈夫だとは思う。





# 東京ガスの工事の見積もりの日程調整
こちらも東京ガス関連なのだが、今度は東京ガスではなく東京ガスの工事業者からの連絡だった。少し前に都市ガスへの移行の工事についての希望を郵送で送って、その工事の見積もりをいつにするかの日程調整の連絡だった。

最速だと 9 日 (水) ということだったので、9 日の 14 時から見積もりを行ってもらうことにした。

日程調整のついでに、気になったことを訊いてみた。

## 退去時の原状回復等は必要になるのか？
賃貸なので、あとで戻さなければならないとか、戻すのに高額な費用がかかるとかだと工事はできない。

そのあたりはどうなるのか訊いてみたところ、やはりガス管を入れ替えたり、場合によっては家に穴を開けたりするので、賃貸ならオーナーさんの許可を取らないといけないらしい。

ただ、見積もりをしてみたいことには、どこまでの工事が必要になるのかもわからない (ガス管の交換や穴開けがない場合もある) ので、とりあえずまずは見積もりをしてもらったほうが良いとのこと。

## 費用はかかるのか？
自宅の道路まで引くのは東京ガスが負担してくれるが、家の中のガス管や設備などに関しては、"こちら側" の負担になるらしい。"こちら側" というのは、東京ガス的には、自分でも良いしオーナーさんでも良いとのこと。つまり、オーナーさんに許可をもらうのと併せて、工事費も負担してもらえないか交渉したほうが良さそうだ。自分だけが使うなら当然、自分で負担すべきだが、ここは賃貸なので、次に住む人にもメリットがあるということを考えるとオーナーさんが負担してくれる可能性もありそう。

ちなみに工事費は 15 〜 20 万円くらいかかるとのこと。これも正確な費用は見積もりをしてもらわないとわからないが、結構かかるなという印象だった。

都市ガスへの移行の案内が来たときに見積もりをすぐにお願いしたのは、少なくとも月々の費用だけなら都市ガスのほうが確実に安くなるという確信があるからだ。でも、その初期費用に 15 〜 20 万円もかかるとなると、何年もここにいないと元が取れなさそうなので、仮にオーナーさん OK が出ても費用はこっちで負担してくださいと言われたらやらないかもな。

## 都市ガス対応した場合、プロパンガスは使えなくなるのか
使えなくなるとのこと。つまり、不可逆な対応ということになる。その意味でもやはりオーナーさん (管理会社) に連絡を取る必要がある。

---

まあどうなるかはオーナーさんの許可と費用次第だが、とりあえずは見積もりをしてもらうことにしよう。

ちなみにこの電話をしている間に前の住居の不動産会社からも連絡がかかってきてしまってややこしいことになった。不動産会社のほうを対応していたらこっちのほうは切れてしまったのだが、幸い、向こうからまたすぐに電話をかけてくれて話の続きができた。

電話中に別の電話が来たときって本当どうすれば良いんだろうな。

## 追記
まだ見積もりしてないのでなんともいえないが、とりあえず管理会社のほうにも現時点で工事が大丈夫そうかどうか訊いてみようと思ったのだが、電話がつながらなかった。2 回かけたが 2 回ともダメ。また今度かけ直そう。






# Code Spell Checker の仕様把握
昨日、会社のチームメンバーから Code Spell Checker という VS Code の拡張機能を教えてもらいさっそく使ったのだが、いまいち設定の仕様がよくわからなかったので、いろいろ調べてまとめた。

https://zenn.dev/noraworld/articles/code-spell-checker

いろいろとややこしい。






# ネット断食を本格的にスタートすることをケツイ
少し前から構想は練っていたが、ようやくネット断食を本格的に始めることを決断した。

## 理由
理由としては 2 つ。

* デジタルドーパミン対策（依存症回避）
* 消費よりも生産

## デジタルドーパミン
デジタルドーパミンに関しては 1/21 にも書いた通り、現代人は気づかぬうちに消費コンテンツの中毒になっている人が多いから気をつけようねという理由。

## 消費よりも生産
「消費よりも生産」に関しては、そのままの通り。趣味開発をするでも技術記事を書くでも日記を書くでもなんでも良いから『生産』する時間を増やすためだ。YouTube が簡単に見られる状態だと、生産の時間が減ってしまうことを本当に良く実感している。だから生産する時間を作るにはやはり YouTube などのコンテンツを制限しないといけない。

もちろん消費する時間も楽しいといえば楽しいのだが、長いスパンで見たときに、漠然とこれで良いのかなと不安になったり、もっと時間を大切にすれば良かったとか、もっとやりたいことがあったのに、と思ったりすることがある。そういう後悔を減らすためにも、消費の時間を減らしたい。

「消費しない」ことが「生産する」ことではない（ボーッとしている時間は消費も生産もしない）のだが、やりたいことは本当にいっぱいあるのに、全然手をつけられていない。日記のデザイン更新とか、旧日記サイトからのデータ移行とか、ブログのデザイン更新とか、技術記事のデザイン更新とか、GitHub 連携の記事更新サービスの開発とか。だから生産を目的とするために消費の時間を減らしたい。

## スケジュール
今のところはとりあえず暫定で、あまりにもキツすぎたらちょっと緩和したりしようかなと思っているのだが、まずは以下のようにスケジュールしてみた。

* 3 ヶ月に 1 回、該当の 1 ヶ月間は一切消費コンテンツを視聴できない
* それ以外の月は、金曜日の夜のみ視聴可能

3 ヶ月に 1 回とは、具体的には 1, 4, 7, 10 月で設定している。この月は一切見られない。

つまり、逆に見られるのは、2, 3, 5, 6, 8, 9, 11, 12 月の金曜日の夜のみということになる。

## 惰性・習慣・慣れ・ルーティン化
デジタルドーパミン対策でいえば 1 ヶ月間やると良いということなので、それ以外の月に制限をかけるところまではやる必要がないかもしれない。でも、消費を減らすという意味だと、他の月に全く（全くといっても夜だけだが）制限をかけないと、仕事終わりは消費ばかりしてしまうことが多々あるので、このように設定した。

最近、YouTube を、おもしろいからという理由よりは惰性で見ている気がしてならない。昔ほど、YouTube を心から楽しいと思って見ていない自分がいる。でもなぜか（制限していなければ）毎晩見てしまうのは、きっと脳がそれに慣れてしまっているからなんだと思う。一種の習慣というか、仕事終わったら YouTube 見るというのがルーティン化してしまっているのだと思う。

正直この時間の使い方はもったいない。心から面白いと思って見ている、あるいは勉強しているなら良いが、そうじゃないときが多いなと振り返ってみて思う。

だから、いっそのこと週 1 日だけで充分なんじゃないかと思った。金曜日というのも仮なのだが、まあ今週も仕事お疲れ的な意味合いで金曜日の夜だけダラダラ過ごすというのも良いかなと思って。

それに、ゲーム実況などのシリーズものは、毎日最新の動画を見たり、数日更新なら、今日は更新されてるかな、と期待するよりは、週にまとめて一気に見るほうが、それまでの楽しみってことで我慢もできるし、それ以外のこともできるから良いかなと思った。

# 土曜日から本気出す
書き忘れるところだったが、この設定が適用されるのは次の土曜日、つまり 6 日からだ。いわゆる「明日（次の土曜日）から本気出す」というやつだ。

毎週金曜日だけ、という設定にするためには、土曜日の 0 時（金曜日の 24 時）に断食カウンターを `6` にセットする必要がある。今日、cron ファイルの編集をしたので、次に適用されるのは、つまり、次の土曜日というわけだ。

















