---
layout: post
title: "2022-02-15"
# date: "2022-02-15 12:27:56 +0900"
---

# 「ヤフージャパン」からの謎の請求の正体がわかった
昨日、ポケットカード (クレジットカード会社) とヤフーに問い合わせていた、クレジットカードの謎の請求についての正体がわかった。

結論からいうと、これは不正利用でもなんでもなく、単に SoftBank 光の請求であるということがわかった。今回の疑問点は以下の 2 つ。

* なぜ「ヤフージャパン」として請求が来ていたのか？
* なぜ「ソフトバンク」からも請求が来ていたのか？

## なぜ「ヤフージャパン」として請求が来ていたのか？
引越し先でも引き続き SoftBank 光を利用しているのだが、そのまま契約を継続したわけではなく、いったん引越し前のものを解約してから、引越し先で新しく契約している。その理由は、そうすることでキャッシュバックが数万円ほどもらえるという案内があったからだ。

そしてその際に、330 円のヤフーのオプションをつけることにより、キャッシュバック金額が上がるとかなんとか (正確には忘れてしまったがなんかそんな感じのお得になる案内があった気がする) という案内があり、そのオプションに加入したことをうっすらと覚えている。まあはっきりと覚えていないけど、現にオプションに入っていることが確認できたのだからそういうことなのだろう。

で、このオプションをつけたことが話をややこしくしていた。

このオプションをつけると、なんと SoftBank 光の月々の料金の請求が「ヤフージャパン」として来るようになるようだ。つまり、「ヤフージャパン」からの 5,000 円以上の請求には、SoftBank 光の月額料金とヤフージャパンのオプションが含まれたというわけだ。

このオプションをつけなければ、引越し前のときと同じく「ソフトバンク」として請求が来ていたということだ。

## なぜ「ソフトバンク」からも請求が来ていたのか？
ただ、この時点ではまだ別の疑問点があった。それは、「ソフトバンク」からも請求が来ていたということだ。仮に SoftBank 光の請求が「ヤフージャパン」という名前で来ていることに気づいたとしても、「ソフトバンク」からも請求が来ているので、これは二重請求になっているのではないかと思ってしまう。

これは、契約をし直していたのが話をややこしくしていた。

つまり、「ソフトバンク」という名前で請求が来ているのは引越し前のほうで、「ヤフージャパン」から請求が来ているのは引越し後のほうだ。引越し前のほうが解約されたのが 1 月 17 日か 18 日ごろで、引越し後のほうの契約が開始したのは 去年の 12 月 20 日前後とかだったと思う。そして、当月の料金は次月に請求されるため、引越し前の請求が今月 (2 月) まで来ていた。これを「引越し後の請求」だと勘違いしていたため、「ヤフージャパン」のほうはいったいなんなんだ、という混乱を生んでいた。

---

つまり、今回の疑問は

* 引越し後の住居での新規契約時にヤフーのオプションをつけてしまったこと
* 契約を継続するのではなくいったん別で契約したこと

の 2 つが重なり生じていた。どちらもキャッシュバックをお得に受け取るためのものだったが、そのせいで話がこじれてしまった。

## オプションの正体
ちなみにそのヤフーのオプションの正体だが、いろいろあるようだ。電話口で全部聞いたけど全部は覚えていない。

* オプション加入者専用のメールアドレスが利用できる
* PayPay モールやロハコなどのヤフー系列のショッピングサイトで還元率が上がる
* ヤフオクでなんかメリットがある (詳細は忘れた)
* ヤフーメールの容量が無制限になる
* なんかの保証が全部つく

これらが全部ついて月額 330 円とのこと。なんだかお得なようにも感じるが、ヤフーのサービスをほとんど使っていないのであまりメリットを感じない。

というわけで、これはいらないなと判断し、このオプションは解約することにした。後日、自宅に書類が届き、必要事項を記入して返送するとこのオプションが解約されるとのこと。

ちなみに書類の送付先住所だが、SoftBank 光のほうでは江東区と八王子市の両方が設定されていたらしいので、今後の書類はすべて八王子市のほうへ送ってもらうようにお願いした。

## 今後の請求は「ソフトバンク」
ヤフーのオプションを解約することにより、今後は「ソフトバンク」として請求することもできますがどうしますかと聞かれた。逆に「ヤフージャパン」のままにすることもできるらしいのだが、それだと紛らわしいので、提案の通り「ソフトバンク」に変えてもらうことにした。これで引越し前のときと同じようになるというわけだ。

なお、解約したオプションはヤフーのものだけで、IPv6 が使えるようになる SoftBank 光のオプションは引き続き契約する。まあその IPv6 も Raspberry Pi のあれで今は使っていないんだけどね。でもたぶんこのオプションを契約していないと、たとえ IPv6 を使っていなかったとしても速度が劇的に落ちるだろう[^1]から、引き続き契約はしておいたほうが良いだろう。

[^1]: 引越し前でこのオプションを契約する前、つまり SoftBank 光を最初に契約したときには、速度がとても遅かったので。

## ヤフーとポケットカードに連絡して一段落
ちなみに今回のことは、SoftBank の窓口に電話したことによりわかった。昨日、ヤフーに問い合わせたときに、詳細は SoftBank に確認してくれと言われていたので。

ヤフーとポケットカードには、今回の件は無事に解決したと伝えた。カードは停止されていなかったが、今後も引き続き問題なく使えるとのこと。

そして今回の「ヤフージャパン」からの請求に関してだが、不正利用の可能性があるということで話が進んでいたので、いったん請求を止めてもらっていた。なので、今月の分としてではなく 4 月に請求が来るようだ。

## まとめ

* SoftBank 光契約時にヤフーのオプションに加入したことにより、SoftBank 光のすべての請求が「ヤフージャパン」として来ていた
* 引越し前と引越し後で別で契約していたので二重に請求が来ているようにみえたが、実際にはそれぞれで請求が来ているだけだった
    * 引越し前の請求は、最終月の 1 月分がすでに 2 月に来ているので、もうこれ以上はこない
* ヤフーのオプションは解約予定
    * これで引越し前と同じ状態になる
    * 後日来る書類に必要事項を記入して返送する
* 今後の SoftBank 光からの書類送付は引越し先に送られる
* 請求時の名前を「ヤフージャパン」から「ソフトバンク」に変えてもらうことに
    * これでややこしさはなくなる
* 「ヤフージャパン」として来ていた請求は 4 月に支払う

ということだ。まあ不正利用じゃなくてよかったし、無事に問題が解決してよかった。





# 記事書いた
[gh コマンドで特定の PR のコミットハッシュをすべて取得する方法](https://zenn.dev/noraworld/articles/gh-pr-commits)

昨日はじめて gh コマンドを使っていて、PR のコミットハッシュ一覧をどのように取得すれば良いのかについて調べてもすぐに情報が出てこなかったので。

あと、まだ公開はしていないし完成もしていないが、cherry-pick 運用がどれほど地獄かという記事を執筆し始めた。

昨日あたりからリリース作業をしているが、cherry-pick 運用だと本当に地獄。

今後、最優先でこの運用を廃止する作業に取り組むつもりで、作業が完了したらそのやり方やノウハウについても追記して公開する予定。

本当に地獄みたいな作業で、これが如何に地獄であるかということに加えてその運用を廃止する手順がまとめられれば、これは結構良い記事になると思う。











