---
layout: post
title: "2022-02-13"
# date: "2022-02-13 15:32:24 +0900"
---

# 遅起き
今日は 15 時ごろに起きた。最近ちょっと起きるのが遅くなってきている。





# Netflix 解約 & ついでに酷評
Netflix を契約しても日本の IP アドレスでは英語版のアニメ（ポケモンなど）などが見られないことがわかり、Netflix を契約している意味がなくなったので解約した。

解約を決断したのはもう少し前だったが、適当に見始めた「結婚できない男」が中途半端になっていて、どうせなら最後まで見たかった。昨日の夜に残りの 2 話分を見終えたので、今日起きてから解約した。

Netflix は解約してもすぐに見られなくなるようなケチな仕様ではなく、次の更新日までは見られるようだ。19 日までは見られるようで、20 日にキャンセルされる。

ちなみに、Netflix はアカウントを保持しない仕様のようだ。キャンセル手続き時に「10 ヶ月以内に試聴プランへ再登録すると、プロフィールやお気に入り情報、パーソナライズされた各種設定やアカウントの詳細をそのままお使いいただけます。」と出てくる。

これは裏を返せば、解約してから 10 ヶ月間、再登録がなかった場合はアカウントを削除する、という意味だ。

まあ企業側からすれば利用されていないアカウントをいつまでも保持し続けるのはコストがかかって邪魔でしかないから削除するのは正当かもしれないが、個人的にこういうサービスは嫌いだ。蓄積されたデータが消えることを嫌ってダラダラと登録し続けさせるという魂胆が気に食わない。

Netflix の場合は、プロフィールとかお気に入りとかパーソナライズとか、個人にしてみれば大したことないデータしか保持していないからまだマシかもしれないが、オンラインゲームとかでこれをやられたら、せっかくがんばってレベル上げしたり貴重なアイテムを集めたりしても、ずっと課金し続けないと消えてしまうというわけだからかなりゲスい商売だと思う。

もうこれを聞いただけで、子供のころからすでにこういうオンラインゲームはやるべきじゃない、ということを悟った。というか、ずっと課金し続けないとデータを保持できないという時点で、そもそもやらたいとすら思わない。こういう考え方をする人間にとってはこの仕様はビジネス的に大失敗だと思うけどね。まあ世の中、自分みたいな性格の人ばかりではないということか。

話は逸れたが、もう再登録する気もないし、たぶん今回作ったアカウントは 10 ヶ月後に消えることになると思う。わざわざ大したことないデータを保持するためだけに再登録するほどアホじゃない。そして、ずっとデータを保持し続けられないサービスってだけで萎えるから、もうそれだけで次にまた使う可能性もかなり減った。

まあ実は、Netflix がこの仕様なのは登録前から知ってはいた。前職の Slack で、もうすぐデータ消されちゃうから再登録しておこうかな、と言っているのを聞いたことがあるからだ。そのときその人はたしか 1 年って言っていた記憶があるが、10 ヶ月になったのかな。

当初の目的である、海外版のアニメを見たいというのも VPN とか使わないといけなくて気軽にはできないし、それだったら別に Netflix じゃなくても良いよなってなった。ていうか、それならなぜ Netflix で海外版を見る方法なんていう記事ばかりがネット上に溢れているんだろう。別に Netflix じゃなくても良いだろうに。まあやっぱり VOD の代表例として Netflix が一番ポピュラーだからそれを紹介しているってことなのかな。よくわからん。

ここまで書いたからついでにこれも書いておく。Netflix は値段が高すぎる気がする。月額 990 円でも Amazon Prime Video より高いのに、これで 480p の画質でしか見られないのは舐めてるよな。1,490 円も払ってようやく 1080p だからな。

まあこれは、そもそもあまりアニメやドラマ、映画をそこまでたくさん見ない人間だからこういう意見になるのかもしれないけど。Amazon Prime Video と Netflix だと見られるコンテンツの量とかオリジナル作品の有無とかいろいろあるだろうし。まあそれにしても 990 円で 480p ってのはさすがに、とは思う。

てなわけで、最近になって初めて Netflix を契約したが、今まで長いこと Netflix を契約したことがなかったのは、ある意味、自分にとっては正解だったということが、契約してみて良くわかった。自分には魅力を感じないサービスだった。料金の割に得られるものが少なすぎる。Amazon Prime Video さえあれば十分だなと思った。アニメだったら d アニメストアとかのほうが圧倒的に安いうえにたくさん見られるし。

Netflix を契約したことをリアルタイムで日記には書きそびれてしまったが、メールを見返したら 1 月 21 日の 0:25 に最初のメールが来ていたので、20 日か 21 日に契約した。初めての契約だったが 1 ヶ月も経たずに解約したことになる。





# unstaged コマンドの改良
ディレクトリスタックに積んでいる全ディレクトリ上で Git の状態をチェックして、どこかのプロジェクトで作業が中途半端になっていないかをまとめて確認する自作コマンドを改良した。

今まではディレクトリスタックしかチェックしていなかった。作業ディレクトリはすべてディレクトリスタックに積んでいるものとみなしていた。

しかし、今日、ojt のディレクトリ (Open JTalk のラッパコマンドがある Git ディレクトリ) をのぞいたら、いつ放置したのか覚えていない差分が見つかった。放置していること自体が良くないし、放置するとどんな変更をしようとしていたのかも忘れてしまう。

そこで、ディレクトリスタック内だけではなく、`$HOME/workspace` 内の全ディレクトリも確認対象とした。

全ディレクトリといっても、再起的にディレクトリを掘るわけではないから、会社の Mac みたいに personal と work みたいにさらに階層を分けていると検知できないのだが、まあこれは今後、会社の Mac の階層構造を整理することで解決する。personal という階層を分けずに、work だけを一段階深くしておけば良いということに気づいたから。

あと、これ書いていて思ったけど、異なるブランチにある変更とかも検知できるようにしておいたほうが良いかなと思った。

## 追記
この日記を書いた後にさらに改良して、再起的にディレクトリを探索できるようにした。

さらに、`$HOME/workspace` だけじゃなくて `$HOME` 以下を全部チェックするオプションも追加した。ただしこれは実行に時間がかかるからあくまでオプション。

さらにさらに、ブランチが複数あるかどうかや stash があるかどうかもチェックできるようにした。






# リングフィットアドベンチャー
第 265 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/8Z5HmOjat6M" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

* スムージーコンプリート
* サイドステップ 5,000 回の称号ゲット

称号ゲットを効率よく行うために、使えるスキルが限られているのでやっぱり以前と比べて負荷が足りない。それに加えて、最初のワールドの敵だから弱すぎて全部一発で倒せてしまう。装備品やスキルを最弱にしてみたけど、レベルが高すぎて変わらなかった。

それに、スキルを変えるときに、これは称号に関わるかをいちいち確認しなきゃいけないからやりづらい。





# Kindle Unlimited の上限に達した
昨日か一昨日くらいに、Kindle Unlimited の本を読もうとしたら、上限に達したので今借りている本のうちどれかを返却してくださいというメッセージが出た。

今まで上限まで借りていなかったから上限があることに気が付かなかった。だから Kindle Unlimited の本って「返却」っていう選択肢があったのか。

とすると、Kindle Unlimited で読めるうちに一気にダウンロードしておけば、その本が将来的に Kindle Unlimited 対象外になっても大丈夫、みたいな戦法が使えないのか。というかそれを見越した仕様な気がする。なるほどな〜。

いうなれば Kindle Unlimited もオンデマンドサービスで、読みたいときに読みたいものだけを読める、というコンセプトがしっかり確立されているということか。

解約したら全部読めなくなるから財産は全く残らないけど、代わりに知識や経験を蓄えるものとしてうってつけのサービスではあるな。




# Yahoo! JAPAN から謎の利用明細
「ヤフージャパン」と書かれた身に覚えのないクレジットカードの利用明細があった。

今日確認したのは 2022/01/31 に発生したやつだが、よくみると 2021/12/31 にも似たような明細があった。

どちらも 5,000 円以上請求が来ていて、無視できない。

ちょっと明日直接確認してみる。














