---
layout: post
title: "2022-02-09"
# date: "2022-02-09 11:44:14 +0900"
---

# ちょっと掃除
今日は都市ガス切替の見積もりの日だ。ガスコンロ周りを確認するから家に入るかもしれない、と言われていた。最近、キッチンや洗面所周りをあまり掃除していなかったので、最低限の掃除をした。




# 都市ガス切替の見積もり
予定時刻の 14:00 ピッタリに見積もりの人が来た。見積もりは 20 分もかからずに終わった。家の外のガス管を確認してもらったが、家の中に関してはガスコンロを写真で撮って終わりだった。

正確な見積もり結果は後日郵送で届くらしいが、概算で 25 万円前後になるらしい。外のガス管が 18 〜 20 万円くらいで、ガスコンロと給湯器の改造（都市ガスを使えるようにするための作業）が 5 万円前後になるらしい。

あと、都市ガスに切り替えた際に月々のガス代がどれくらい安くなるのかについての見積もりもこのあと連絡してもらえるそう。

思っていたよりも高額だった。これを自費で支払うとなると、月々のガス代が安くなっても元を取れるのはかなり先になりそう。そうなるとまたここを引っ越すのが先かもしれないから、3 年以上かかるようならむしろ損するかもしれないな......。ただでさえここをものすごく気に入っているわけでもないので。

まずは月々のガス代の差分を聞いて、何年後に元が取れるのかを計算する。その後、管理会社に連絡して、そもそも工事が OK かどうかと、初期費用を負担してくれないかの交渉を行う。

自費なら元を取るより引っ越しが先（つまり損すること）になりそうだから、初期費用を負担してもらえないなら、仮に工事が OK でもやらないかなあ......。




# リングフィットアドベンチャー
第 262 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/EpLMhmQMKzI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

ついに Master World までの全部のワールドをクリアした 🎉

ラスボス戦ということもあって今日はかなり長期戦だった。後半はかなりキツかった。さすがに 50 分は長すぎる......。

もう新しいワールドはないので、あとは前のワールドに戻って 100 % クリアしたり、アイテムコンプしたりするかな。






# メンターをすることになった
仕事の話だが、これから来るインターン生のメンターをすることになった。本当は別の人が担当するはずだったらしいが、その人が都合が良くなかったらしく自分のところに話が回ってきた。

3 月の 1 週間だけで、ずっと付きっきりというわけではなく、質問があったら答えたり、雑談をしたりしてほしいとのこと。

話を受けるかどうかは任意で断わることもできる。

急に言われたっていうのもあるし、そこまで興味の湧く話でもなかったが、まあせっかくの経験なので受けることにした。

そこまでガッツリ何かをやるとかではないので、まあ、楽しくおしゃべりできたら良いかなくらいのノリでやるか。




# ドラクエ 11 を買った
YouTube などが見られなくて、かといって今日は趣味開発をするという気分でもなかったので、ゲームでもやろうかなという気持ちになった。

で、少し前に YouTube でドラクエのチャンネルを見ていてドラクエやりたくなったので 11 を購入した。フルボイスで新価格版のものを買った。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bNfzK1MJMmg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

まあ、でも実際に始めてみると、なんていうんだろうな、いまいちテンションが上がらないというか。

まだ序盤だから盛り上がりに欠けるだけなのかもしれないが、なんかこう、心から楽しいとは思えなくなってしまったのが悲しいな。

小学生や中学生のときは学校から帰ってきたら真っ先にゲームというくらい本当にゲームが好きだったのに、なんでだろうな。




# ミニマリストの本を読み終えた
「ミニマリストになって、モノを捨てたら「お金」と「時間」が増えた！: 【ミニマリストの入門書】』という本を読み終えた。

https://read.amazon.com/kp/kshare?asin=B09MNGLLTH

感想はそのうちブログにでも書こうかなと思っている。








