---
layout: post
title: "2022-02-10"
# date: "2022-02-10 11:43:00 +0900"
---

# みぞれ
今日の天気はみぞれだった。1 〜 2 日前から、会社の Slack や防災速報アプリで、今日は大雪になるというアナウンスが来ていたので知ってはいたが、雪というよりみぞれっていう感じだった。

1 月 6 日にも雪が降っていたが、そのときと比べると全然積もっていない。

まあどちらにしてもこんな天気の日に外に出るのはゴメンだ。事前に今日の天気のことは知っていたから、昨日の夜に今日の夜の分の食料まで買っておいて良かった。




# 都市ガス切替の件
今日の朝、電話番号あてにメッセージが届いていた。昨日の都市ガス切替の見積もりの人だった。

プロパンガスから都市ガスへ切り替えた場合の月々の料金がどれくらい安くなるかの連絡だった。昨日連絡が来る予定だったが、ちょっと遅れて今日の朝に連絡が来た。

使用量にもよるが、先月の分で比較すると、4,636 円から 2,468 円になるらしい。差額でいうと 2,168 円だ。

思っていた以上に安くなるなという印象だった。いや、むしろ思っていた以上にプロパンガスが高いなといったほうが正確か。

ただ、工事費用を自費で負担した場合、元を取るまでに約 9.6 年かかる計算になる。工事費用の正確な料金はまだ来ていないが、昨日言われた 25 万円を元に計算した。

さすがにここに 9 年以上も住む気はないし、仮にこの年月まで住むにしても、9 年以上経ってようやく元が取れるのはさすがに割に合わない。持ち家とかだったら長期的な目線で見ればお得なのかもしれないが、賃貸で工事費用を自費となると微妙である。

というわけで、工事費用を自己負担するのはまずありえない。そうなると残るはオーナーさんに負担してもらえるよう交渉することになる。

## 管理会社に連絡
オーナーさんの連絡先は知らないので、管理会社に連絡した。

まず、工事をすることが OK かどうかの確認を取る必要がある。それが OK だった場合に、工事費用を負担してもらえないかの交渉をオーナーさんとしてもらえることになった。

オーナーさんにいつ連絡が取れるか次第だが、今日か明日には折り返しの連絡がもらえるそう。今はそれを待とう。

## 結果
19 時台に折り返しの連絡が来た。ちょうどお風呂に入っていて出られなかったので折り返しの電話をした。

結果だが、まず工事をすること自体は OK とのこと。しかし、工事費用はこちらで負担してほしいとのこと。つまり、工事費用がこちら持ちなら工事をしても良いということだ。

先も書いた通り、工事費用の元を取るには 9 年以上かかる。なので、工事費用を自己負担しなければならないなら、都市ガス切替をするメリットが全くない。だから、今回の件は見送ることにする。残念。





# リングフィットアドベンチャー
第 263 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/d2H3LjOeAJY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

昨日、すべてのワールドをクリアしたので、今回からはミッションやアイテム集め、称号ゲットなど、やり込み要素的なものをやっていこうと思う。

ただ、毎回ネットでどうやってゲットするのかなどを調べながらやると運動としての効率が悪いので、事前にある程度は調べておくことにした。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/AtuNsTn42uE" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

映像だけだと何やってるかわからないが、現在の状況を見ながら裏で情報を集めていた。その内容はメモに残してあるので、次回以降はそれを見ながら進めていこうと思う。

装備品をコンプリートするにはショップで大量に買わないといけないのだが、今までずっと使っていなかったお金 20 万コイン分をすべて使ってもようやく半分買えたくらいなので、全部買うためにはあと 20 万コインくらい必要になりそう。すべてのワールドクリアしてやっとそれくらい貯まったのに、また同じ量を貯めるのは骨が折れそうだ。

あと、レベルはマックスで 999 までらしい。今が 445 とかだから、まだ半分も行っていない。レベルをマックスにするかどうかはまだ決めていないが、あと倍はやらないといけないから、途中で飽きそうだ。

ところで、アドベンチャーを最初から始めるという選択肢があるのだが、最初からにすると具体的にどのデータがリセットされるのかがよくわかってない。あまりにも飽きてしまうようなら最初から始めることも検討しているのだが、なんか今までの汗の結晶をなかったことにするのは忍びないなあとも思うので、今のところは消したくないという気持ちになっている。





# HiNative を始めてみた
YouTube で紹介されていて気になったので自分もアカウントを使って始めてみた。

英語に関する質問をするだけではなく、日本語を勉強している人の質問に回答することもできる。そして回答をするたびにポイントがついてレベルが上がっていく。ゲーム感覚でできるので楽しい。

インストールしてアカウント作ってからだいぶ長い時間やってた。主に日本語に関する質問に回答していたけど、あらためて質問されると微妙すぎるニュアンスや、感覚で使っている表現の違いなど、答えるのが難しい質問もあった。日本語って意外に難しいんだなと感じた。












