# モーニング記録
昨日は 6 時過ぎに寝た。YouTube の制限をかける間隔を 1 分に縮めたのは良かったが、YouTube Alternative の制限解除のほうを 0 〜 6 時まで実行しているせいで、4 時に `www.youtube.com` にはアクセスできなくなっても、動画自体はずっと観られてしまうということが分かった。これは今日修正する予定ではあるが昨晩はこれの関係で 6 時ごろまで YouTube の実況動画を観ていた。

そして 14 時台に目が覚めたがいつものとおり布団の中でダラダラして結局 16 時ごろにようやく起床した。

今日も雨。このところずっと雨が続いている。外出しなければ雨自体は嫌いではないが、陽の光を浴びれないことでメンタルが少しずつ消耗していくのはいただけない。



# ワークアウト記録
今日は起きて歯を磨いてお湯を飲んでからワークアウトをした。他に何かをやる気力がなかったというのもあるのかもしれないが、まだ親のことでちょっともやもやした気持ちになっていたので、どちらかというとなんとなく身体を動かしてそれを忘れようとしていたのかもしれない。

6 分間のワークアウトを 2 回連続で行った。最初は 6 分だけやろうかと思っていたがなんだかあっさり終わってしまって物足りなかったので追加でもう 6 分行った。

種目は以下のとおり。

* 1 回目
    * ジャンピングジャック
    * ランジ
    * ニープルイン
    * 膝上げ
    * バーピー
    * プランク
* 2 回目
    * 腕立て伏せ
    * プランク
    * ジャンピングジャック
    * マウンテンクライマー
    * トライセプス
    * エクステンデッドプランク

2 回やったところでようやくやった感が出て気分も少しだけ良くなった。

この日記をここまで書いたあと、なんかまだ運動したいなあと思うようになりさらに 6 分ワークアウトを 2 回連続でやった。これで今日は 6 分ワークアウトを 4 回やったことになる。

6 分ワークアウトを 4 回やることでエクササイズリングも 1 周する。本当は 6 mins × 4 times = 24 mins なのだが、ワークアウトの時間は休憩時間も含まれているので、実際には 7 mins 44 secs ≒ 8 mins で 8 mins × 4 times = 32 mins となる。

さらに 4 回終えたところでムーブゴールである 250 Kcal も突破 (259 Kcal) していた。つまり 6 分ワークアウトを 4 回やることで一切外出しなくてもその日のムーブリングとエクササイズリングを 1 周させることができることが分かった。

もちろんこれを毎日続けるのは難しいが、少なくとも、連続じゃなくて何回かに分けてやれば達成できることが分かったし気分も良くなるので、できる日はがんばってここまでやってみるのもアリかなと思った。

ちなみに 3 回目と 4 回目の種目は以下のとおり。

* 3 回目
    * プランク
    * マウンテンクライマー
    * トライセプス
    * ランジ
    * ローテーションプッシュアップ
    * リバースプランク
* 4 回目
    * 膝上げ
    * ニープルイン
    * バーピー
    * プランク
    * トライセプス
    * スクワット

とても良い運動になった。Excellent!!



# 英語学習記録
## Speaking
It's been a while! Every time we meet, it feels like it's always long time no see. Anyway, today, I have a lot of topics I want to talk about.

### Workout
I told you I've been doing a lot of workouts recently, and I continue to do that. Today I worked out for about 30 minutes, such as push-ups, squats, burpees, or stuff like that. That makes me feel so good.

### Homework
I've done my homework. I'll remind you because you might forget about it. My homework was to memorize how to use the phrase "on my case." I'll give you an example of how to use it, so please let me know if something goes wrong.

My mother still doesn't send me my passport, but I don't want to ask her about it because she's on my case about something every time we talk about something. So I was like "get off my case!" Is it correct way to use this phrase?

### How Similar Are Chinese and Japanese?
Last time we talked about the differences between Chinese and Japanese, and I told you these languages are completely different. I found a very straightforward video that describes it. Let me share it with you. I don't mean you should definitely check it out, but I hope it will help you understand it.

https://www.youtube.com/watch?v=aHC3i6N9Wvk

### Meetup
2 days ago, I met three companions who study English. We met them for the first time in an online school, and then we exchanged the contact information each other. We had dinner, and talked about the progress of learning English and we shared how to study it with each other. I spent an awesome time.

### Lesson with Sarah R.
上記のスピーキング練習の話題に加え、先週高校の友達と会ったことについても話した。その際、"He wanted a pouch to bring portable food." と言ったのだが、"pouch" の発音が間違っていると指摘を受けた。`/poʊtʃ/` と発音していたがこれだと「密猟する」を意味する "[poach](https://ejje.weblio.jp/content/poach)" になってしまうらしい。"pouch" の正しい発音は `/pæʊtʃ/` だった。字面的にはどうみても `/poʊtʃ/` と読みたくなるのがかなり罠だよな。これ、教えてもらえなかったらずっと気づかなかったと思う。教えてくれてありがとう 🙏

あと事前にメッセージで "cost" の過去形は "cost" なのか "costed" なのか、という質問をしていた。それに対して記事を見つけてくれた。どうやらイギリスやアメリカでは "cost" が一般的なようだ。しかしそれ以外の国、たとえばカナダなどでは "costed" が使われることもあるのだそう。

また、アメリカだから絶対に "costed" を使わないというわけではないらしい。サラさん自身も、強調するときには "costed" を無意識に使うこともあるらしい。しかしやはりふだんは "cost" を使うようだ。

つまり、どちらも正しいということだ。意味による使い分けというわけではないようだ。



# スピーキングマップを受け取った
そういえば数日前に届いたニック式英会話のスピーキングマップをまだ受け取っていなかった。今日 0 時前にスーパーに行ったついでに宅配ボックスから持ってきた。

見開きの分厚い紙といくつかの厚紙が入ったセットになっていた。見開きの分厚いやつはスキャンできなさそうな造りになっている。他の厚紙に関してはスキャンできそうなのでスキャンしておく。

ざっと見た感じ、かなり簡単な英単語ばかりが載っている。でも句動詞などは知らないものも入っていたのでちょっとずつ覚えていこう。
