# モーニング記録
今日は 13 時台に目が覚めて 14 時台に起きた。昨日は 4 時過ぎても全然眠くなくてやることもなかったので YouTube 観たあと SPY x FAMILY を最後まで観ていた。観終わったころには 5 時半くらいになっていたがそれでも眠くはなかった。しかし他に観たいアニメもなくて寝た。

寝起きはそんなに悪くはなかったけど睡眠時間的にはあまり眠れていない気がする。

今日はあいにくの雨。ていうかこの前の土曜日に高校の友達と会ったときもそうだったけどなんで長めの外出をするときに限って雨なんだ。



# スピーキングマップが届いた
10 時 25 分ごろにヤマトの配達員と思われる人が来た。そのときは寝ていたのだが、最近は耳栓つけてヘッドフォンもつけて寝ているので全く気づかなかった。

たぶんスピーキングマップが届いたのだろう。メールを確認したら発送通知が届いていたのでたぶんそう。しかし今日は夜は飲み会に参加する予定があって Cambly のレッスンを前倒しにしたりお風呂入ったりしていて受け取れる時間がないなあと思った。なのでこれは明日受け取ることにしよう。

意外にも早く届いた。



# ワークアウト記録
今日は 6 分ワークアウトをやった。夜は出かけるので 16 時台にやった。

種目は以下のとおり。

* プランク
* ウォールシット
* 腕立て伏せ
* ローテーションプッシュアップ
* ジャンピングジャック
* マウンテンクライマー

最初のほうはワークアウトをしたあとすっきりした気分になったりしていたんだけど、やはり毎日のようにやっていると慣れてしまうのか、今日はあまり気分の改善はみられずただ単に汗かいて体温が上昇したって感じだった。まあというか昨日、今日と気分が沈んでいる。理由は分からないがなぜか。まあそういうときは、そういうときもあるかって感じで気楽に YouTube 動画やアニメでも観てダラダラ過ごすに限るな。



# 英語学習記録
## Lesson with Jami
今日は夜に飲み会があるのでふだんよりレッスンの時間帯を前にずらして 17 時に受けた。レッスンの前にワークアウトをして、そのあと日記を書くかスピーキングの練習をちょっとやるつもりだったんだけどなぜかヤルタ会談やスターリンなど歴史についての Wikipedia の記事を読み漁っていた。

Jami さんとは 2 回目のレッスンだ。ふだんは時間帯的に合わないのだが、今日はこちら側がふだんとは違ったので予定が合った。

最初に今日は飲み会に行くのでふだんとは違う時間帯にレッスンを受けているという話をした。そのあと向こう側の話になり、今日のタイは stormy だと言っていた。ふだんは違うらしい。日本はどうかと訊かれたので今日は雨で雷注意報が出ていると話した。

そこから天気の話になり、台風や地震についての話になった。日本の建築物は、古いものだと突風や地震に弱いかもしれないが最近の建物はちゃんと基準があって台風なんかでは壊れたりしないといった。

そのあと、"We must build a strong house in order to withstand a big earthquake." という文を言うときに、"to" でも良いよというアドバイスを聞いたので、"to" と "in order to" のニュアンスの違いについて訊いてみた。基本的に両者の違いはなく "in order to" のほうが理由の部分が強調されて聞こえるとかそんな感じだった。あまり気にしなくて良さそう。

そこからは言語の難しさの話になって英語の不規則変化動詞や発音とスペルが一致していない問題についての話などをした。



# Atsueigo School メンバーオフ会に参加
Atsueigo School メンバーのオフ会に参加してきた。20:30 開催で、品川駅周辺の『霧乃個室 清郎 品川』で料理を食べながら雑談をした。

19 時までに Cambly のレッスンを受けたりお風呂に入ったり日記書いたりして、19 時に家を出た。高校の友達と会った日と同様に今回も品川まで歩いて行った。前回同様、だいたい 1 時間ちょっとでついた。20:10 くらいに到着したのでちょっと早かった。あいにくの雨であったが、土砂降りというわけではなかったので特に問題なかった。

少し早く着いたので予約してもらっていた名前で先に店内に入って待っていた。予定通りの 20 分後くらいになると残りの 3 人がほぼ同じ時間帯になってやってきた。そしてそこから飲み物や食べ物を適当に頼み雑談を始めた。

雑談の内容は主に英語学習の進捗や今後の方針などについてだ。また海外に行くことについても話題になりアメリカやグアム、ハワイなど旅行スポットの話などもした。

席の時間は 2 時間と決まっていて、その 30 分前の 22 時ごろにラストオーダーの連絡が来た。そしてそのあとお会計をして残っていた料理を食べてから店をあとにした。他の人は電車で来たが自分は歩いてきたので店を出てすぐのところで別れた。

お会計だが、自分が 1 万円札しか持っていないということを言うと、クレジットカードで自分が決済することになった。4 人の合計金額は 15,000 円くらいだったのだが、自分がお酒を飲んでいないということで他の人はちょっと多めに払ってくれた。別に良かったのになんか気を遣ってもらっちゃった。2 人が 5,000 円払ってくれてもう 1 人が 3,000 円払ってくれたので、実質自分は 2,000 円ちょっと払うだけとなった。なんかありがとう 🙏

帰りも雨が降っていたが行きと同様そんなに強くはなかったので問題なく帰宅することができた。帰りがけにスーパーでお菓子とアイスを買って帰った。外出前にシャワーを浴びたのだが、なんかたくさん歩いて汗をかいていたので帰宅後もう一度シャワーを浴びた。

居酒屋ってそんなにたくさん食べられない割には高いけど今回は自分が結構安く済んだので良かった。しかもクレジットカードのポイントもつくし、いやあなんか半分おごってもらったみたいになって本当にありがたかった 🙏

今年ワーホリで海外に行くことを話したので、日本を離れる前にもう一度オフ会しようという話になった。まだ具体的に今年のいつ行くのかは決まっていないが、そろそろ行く準備をしたいなあ。
