# 起床
今日は 7 時台か 8 時台くらいに起きた。



# 瞑想
今日はタイマーをセットしないで瞑想してみた。ふだんは Apple Watch で 10 分のタイマーをセットしてからやっている。

タイマーをセットしないほうが単純に楽だし瞑想を開始するまでの作業を一つ減らすことができるのでとっかかりやすいのではないかと思った。Oura アプリで瞑想開始のボタンを押す前に Apple Watch でタイマーアプリを起動して 10 分セットして…… という手間があると考えるとちょっと瞑想をするのが億劫になると感じることがある。そのほんの些細な手間がないというのも大事なのではないかなと思った。特に瞑想はできる限り毎日習慣として続けていきたいものだから、めんどくさい手間はどんなに些細なものでも極力減らしたほうが良いのだ。



# Raspberry Pi 本体の DNS も Dnsmasq を継承するようにした
今まで Raspberry Pi 自身は `1.1.1.1` を使用していた。しかしこれだと `github.com` に制限がかかっているときでも `git pull` などが実行できてしまう。

これが不都合となるシナリオとしては、たとえば iPhone の Wi-Fi をオフにしてモバイル通信で GitHub アプリにアクセスして cron の設定ファイルを更新してネットワーク制限を緩くして、その後 Raspberry Pi で `git pull` すれば簡単に YouTube などのアクセス制限を延長できてしまう。

モバイル通信がある限り、GitHub へのアクセス制限時でもファイルの編集を完全に防ぐことはできないが、編集されたその内容を Raspberry Pi に反映させない限りは制限を緩くすることはできない。そこに着目して Raspberry Pi 本体も Dnsmasq のアクセス制限を使うように netplan の設定を変更した。あと、これは昨日作業したことだが、netplan の設定ファイルにも監視を入れて、簡単にファイルを編集できないようにした。

これで 21 〜 23 時の集中モードや 5 〜 9 時の制限緩和禁止時間 (GitHub アクセス制限) はそうそう簡単に制限を外すことができなくなった。

モバイル通信があれば iPhone 自体はぶっちゃけいつでも YouTube などにアクセスできてしまうのではあるが、iPhone で YouTube などの動画コンテンツを視聴するのは物足りないと感じている (モニターの大画面で、しかも Video Commander を使って快適に視聴できるのを知っているから) から今のところそこは気にしなくても大丈夫かな。



# コロナワクチン 101
コロナワクチンに関して電話をしていろいろ聞いた。

最初は大田区新型コロナワクチン接種コールセンター (03-6629-6342) に電話し、接種方法について (接種券の新規取得方法について) 聞いた。その後、ワクチン自体の専門的な詳細については[コロナワクチンコールセンター (0120-761-770)](https://v-sys.mhlw.go.jp/contact/) に聞いてほしいと言われ電話番号を教えてもらいそちらに電話していろいろ聞いた。

聞いた内容を以下にまとめる。

* 摂取方法
    * 接種券を持っていないので [東京共同電子申請・届出サービス](https://www.shinsei.elg-front.jp/tokyo2/uketsuke/form.do?id=1634197039755) にアクセスし必要事項を記入して接種券を申請する
    * 接種券が自宅に届くのは約 2 〜 3 週間後
* 接種可能時期
    * 現時点では 3 月末までしか摂取できず、それ以降、接種可能かどうかについては現在検討中とのこと
    * それについての会議が 3 月 7 日にありそこで次回接種ができるのか、できるとしたらいつからなのかがわかる
    * 3 月中旬ごろになったらまた改めてコロナワクチンコールセンターに電話すると次回接種ができるのかどうかがわかる
    * 接種券が届くまでの期間も考慮すると 3 月末までに摂取できるのは 1 回のみ
    * 1 回目を接種してから 2 回目を接種するまでの間隔は 3 〜 6 週間が理想なので、確実にこの期間に収めるためには次回の接種がいつから可能なのかが確定してから 1 回目を接種したほうが良い
* ワクチンの種類
    * ファイザー
        * デルタ株への効果 95%
        * 効果はモデルナとほぼ同じ
    * モデルナ
        * デルタ株への効果 94%
        * 日本の健康調査ではファイザーよりも副作用として若干発熱しやすい傾向がある
        * 効果はファイザーとほぼ同じ
    * ノババックス
        * デルタ株への効果 90%
        * ファイザーやモデルナはコロナウイルス特化のワクチンだが、ノババックスは B 型肝炎など他の感染症に対しても今まで使われているので安全性は高い
        * ただしコロナウイルス特化のワクチンではないのでコロナウイルスに対する効果はファイザーやモデルナと比較すると数パーセントほど低い
        * その代わり副作用はファイザーやモデルナより少ない傾向にある
    * アストラゼネカ
        * かつては接種可能だったが現在日本では接種不可能
* 理想の回数
    * 最低 3 回が望ましい
        * オミクロン株対応ワクチンの臨床試験が、3 回目以降の接種では通っているが 1, 2 回目では通っていない
        * そのためオミクロン株対応ワクチンを 1, 2 回目に摂取することはできない
        * よってオミクロン株まで対応するなら最低でも 3 回摂取する必要がある
* 次の接種までの期間
    * 1 回目を接種してから 2 回目を接種するまでの間隔は 3 〜 6 週間の間が理想的
        * 6 週間以上経ってから 2 回目を接種することも可能ではあるがより高い効果を得たいのであれば 3 〜 6 週間経ってからが理想的
    * 2 回目を接種してから、それ以降の次の接種の間隔としては 3 ヶ月以上あればいつでも良い
        * 3 〜 12.9 ヶ月の間で、どれくらい期間を空けたほうがより効果が出るのかについての優位的な差は出ていないことが分かっている
        * つまり前回の接種から 3 ヶ月間を空けようが 12 ヶ月空けようが効果の違いはない
* 副作用
    * 発熱、倦怠感、筋肉痛、関節痛など
    * 翌日から副作用が出る傾向があり、約 2 〜 3 日ほど続いたのちに回復する傾向がある
    * ファイザーよりモデルナのほうが、日本ではわずかに発熱しやすい傾向がある
    * ノババックスはファイザーやモデルナより副作用が少ない傾向にあるがコロナウイルスに対する効果も若干低い
* 接種可能なワクチン
    * 1 回目と 2 回目はファイザーまたはノババックスのどちらか
    * 3 回目以降はファイザー、モデルナ、ノババックスの 3 種類の中から一つ選択する
    * ただしノババックスはオミクロン株対応のものがないのでオミクロン株に対応したいならファイザーかモデルナの 2 択
    * 1 回目と 2 回目は同じ種類のワクチンを接種するのが理想
        * 1 回目がファイザーなら 2 回目もファイザー
        * ただし 1 回目で接種した種類のワクチンが在庫の関係で 2 回目では接種できない可能性がありその場合は別の種類のワクチンを接種することになる

この内容を踏まえた考えた接種プランについては以下の通り。

* 接種券が届くのに 2 〜 3 週間かかるのでとりあえずまずは申請する
    * 4 月以降に接種できなかったとしてもとりあえず申請だけはしておく
    * 4 月以降に受けられるかどうかは 3 月中にわかるはずなので、受けられるとなった場合にできるだけ早く (3 月中に) 1 回目を摂取できるようにするため
* 3 月中旬くらいに再び[コロナワクチンコールセンター (0120-761-770)](https://v-sys.mhlw.go.jp/contact/) に電話をして 4 月以降に接種が可能かどうかを聞く
* 4 月以降も接種可能だった場合
    * 接種可能開始時期から逆算して 3 〜 6 週間前に 1 回目を接種するように調整する
    * 1 回目にファイザーを接種したあと、3 〜 6 週間空けて 2 回目もファイザーを接種する
        * ファイザーがダメだったらノババックスを接種する
        * ただしファイザーのほうが効果が少し高いのでできる限りファイザーにする
    * 2 回目接種後、3 ヶ月ほど空けてから 3 回目にモデルナを接種する
        * 3 回目以降は他種のワクチンを打っても同種のワクチンを打っても構わないのでファイザーでも良い
        * ただしノババックスはオミクロン株非対応なので、できる限りファイザーかモデルナにする
    * 海外に行くまでの間にもし 4 回目が接種可能だったら 4 回目も接種しておく
* 4 月以降は接種不可能だった場合
    * 1 回目を受けるかどうかも含めてそのとき考える
        * 1 回だけ打っても仕方ない気もするので

4 月以降、受けられるのかどうかが不明なのがちょっと不安だが、まあなるようにしかならないから気にする必要はないか。

今まで接種してこなかったのは必要なかったからで、今回海外に行くことを念頭に置いた上で接種したほうが良いと判断したので、今まで接種してこなかったのは別に間違いではない。だから気にしても仕方ない。

## 休暇
そういえばワクチン接種で休暇が取れることを思い出したので取得可能日数を調べてみた。接種休暇と副反応休暇がそれぞれ最大 4 日ずつ取得できるようだ。

接種休暇が 4 日あるのは充分だが、副反応休暇が 4 日しかないのは少ない気がする。1 回の接種につき 2 〜 3 日の副反応期間があるなら、3 回接種する場合は最大で 6 〜 9 日くらい副反応がつらい日があることになるから。

とはいえ、副反応がつらかったら単純に今までのように仕事サボれば良いだけなのでそんなに気にすることではないか。

## 謝辞
コロナワクチンコールセンターの人は今までの具体的なデータも含めとても丁寧に説明してくれた。こちらとしてもまさにそういった細かいデータや詳細を知りたかったのでとても助かった。担当の人に感謝したい 🙏



# マンガ版 転スラ 22 巻を読み終えた
昨日購入して読み始めた転スラ 22 巻を今日読み終えた。やはりマンガだとあっという間に読み終えてしまうな。

小説版で続きを知りたいところではあるが小説版は結構読むのに疲れるんだよな。



# 殺戮の天使 再び
久しぶりにキヨの殺戮の天使の実況動画を見返した。改めて見返してみると感慨深いものがあった。うまく言語化できないけど。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/2rTSSMQXdiM" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



# Cambly lesson with Ank
## 準備
It's good to see you again. It's been only a day since we met.

Today I called the call center for the Corona vaccine because I think I'm going to get vaccinated. I don't have to get vaccinated because I go outside once in a blue moon, but as I've said before, I'm going to go to another country, so I think it's better to get vaccinated before I move.

There are three types of vaccines available for vaccination in my country, which are Pfizer, Moderna, and Novavax.

## 今日の話題
今日はコロナワクチンの接種券取得やコロナワクチンについていろいろ知ったので、その話についていろいろと話した。

Ank はコロナウイルスに驚異を感じているわけではなく、実際に罹患したけどインフルエンザのようなものだったと言っていたが、世界中を旅しておりワクチンの接種証明をしなければならないのでそのために接種したと言っていた。2 回接種していて、1 回目は 2021 年 9 月にベトナムで、2 回目は 2022 年 3 月にインドで接種したとのこと。

接種後の副作用についても聞きたかったが時間が足りなかった。

ワクチンの話をしている途中で "suck as a dog" という表現を使っていたのでそれについてちょっと深堀りしてみた。他には "sleep like a baby" とか "eat like a wolf" とか "could eat a horse" という表現も教えてもらった。英語って動物とかを使ったユニークな表現がたくさんあるなあと感じた。またこれらの表現は文法的にも使いやすいのでどんどん覚えて使えるようになると表現が豊かになって良さそうだなと思った。

さらに、レッスンが終わったあとに 18 個のよく使う表現をメッセージで教えてもらった。ありがたい 🙏

## 次回のネタ
### Men should pay for everything on a date or not
The topic of saying men should pay for everything or go Dutch when they go on a date has been hot and controversial in my country. Some influencer has been blowing up on Twitter. She said men should cover the cost of everything on a date because women spend money and time to prepare clothes, do a makeup, and stuff like that. Some people agree with her, and others disagree with her. What do you make of this? Do you agree or disagree? I want to know both your opinion and the common one in your country.

### About the Corona vaccines
I called the call center for the Corona vaccines because I think I'm going to get vaccinated. I don't have to get vaccinated right now because I go outside once in a blue moon. What I mean by this is that I don't go out enough to get infected with the virus. But when it comes to going to another country, I think it's better to get vaccinated before I make a voyage.

I've heard the ideal time to get vaccinated is three times, but I have no idea whether I can do that because the schedule to get vaccinated will close at the end of this month and the next schedule is still up in the air. I want to get vaccinated three times as much as possible, so I have to wait for the upcoming information about the next schedule.

Another concern about the vaccine is what kind of vaccines I should choose. There are three types of vaccines available in my country, which are Pfizer, Moderna, and Novavax. I asked about the effects and the side effects, but I'm still thinking about what vaccine I should choose.

Have you gotten vaccinated yet? If so, how many times did you do that, and what vaccine did you choose?



# 眼福動画
おすすめに出てきて印象的だったので記録に残しておく。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/aSJPgQnaNmQ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

ところでアズールレーンって名前は結構聞いたことあるけど何なのかは今までよく知らなかったが、調べてみると中国で開発されたシューティングゲームらしい。



# 座りたい人生だった
少し前に椅子を処分したが、なんか最近になってやっぱり座って作業したいなあと思うようになってしまった。

ずっと立っているとやっぱり疲れるし、どうも立ちながら作業するのが落ち着かなくて集中できない。でも椅子を処分してしまったので座りながら作業するのも難しい。今は食卓机の上にあぐらや女の子座りで座って作業したり (ちなみに今はこのように日記を書いている) 座椅子の上で立膝になって作業したりしているが、いずれにしてもしばらくその態勢を続けていると疲れる。机の上に座る場合は机と接触している足やお尻が痛くなるし、立膝の場合はつま先が痛くなる。

まあ長時間椅子に座りっぱなしというのは健康に良くないし、だからこそ思い切って椅子を処分したわけではあるのだが、なんだかんだいって椅子に座って作業するのが一番ラクなんだなあということに最近改めて気づいたのだった。

とはいえ今からまた新しく椅子を買い直すなんてしたくないので現状で妥協するしかないだろう。まあ、今年はワーキングホリデーに行く予定だから遅かれ早かれ椅子は処分することにはなっていただろう。
