# モーニング記録
昨晩は YouTube を観始めてからすぐに眠くなることはなかったが、やはり 2 時くらいから眠くなり始めて 3 時ごろに寝た。そして今日は 11 時くらいに起床した。

少しずつ寝る時刻と起きる時刻は後ろにずれてきているがまだ午前中の陽の光が充分に差し込む時間帯に起きられているので許容範囲だろう。

今日も天気は快晴だ。気温は 20 ℃ を超えて充分暖かくなったので久しぶりにエアコンをオフにした。



# ダンボールを処分したい
大森に引っ越したときのダンボールや Amazon の荷物が入っていたダンボールがまだ 10 枚ほど残っている。メルカリへの出品でちょこちょこ消費してはいたのだが、最近はほとんど売るものもなくなってきたし、これから売ろうとしている MacBook Air や、将来的に海外に行くことになったら売るであろうルンバや裁断機なども専用のダンボールがあるので、引っ越し用のダンボールや Amazon のダンボールはほとんど使いみちがなくなっている。

現在は道路側に面する窓とサッシの隙間に収納しているが、数が多くなって入り切らなくなっている。入り切らない分はキッチンと冷蔵庫の間の隙間に入れている。窓とサッシの隙間に入れると窓からの景色を半分遮ってしまうし、キッチンと冷蔵庫の間のダンボールは出っ張っている。どちらにしても邪魔だし使いみちがないならずっと持っておく必要もない。それにもし必要になったらまた調達すれば良いだけの話だし、いったん処分すべきだと判断した。

そして資源ゴミ (ダンボール) の回収日をネットで確認したら木曜日だった。

* [資源物の分け方、出し方](https://www.city.ota.tokyo.jp/seikatsu/gomi/shigentogomi/shigen.html)
* [町丁目別　資源・ごみ収集曜日、清掃事務所管轄地区一覧](https://www.city.ota.tokyo.jp/seikatsu/gomi/shigentogomi/gomishigen.html)

ちょうど昨日だったのか。あと 2 日ほど早く確認していれば回収に間に合ったけど、1 週間おきにやっているからまあ次回でも全然問題ないか。

紐で縛って捨てると書かれているが紐なんか持ってないしこのためだけに買うのも馬鹿らしいので紐で縛らずそのまままとめて回収場所に置いておけば良いか。

水曜日の夜にダンボールを捨てるという予定をカレンダーに入れた。



# アクティビティバーを非表示に
VS Code のアクティビティバーを非表示にした。以前にも非表示にしようとしたことがあるが、そのときはまだファイルエクスプローラやソースコントロールなどをアクティビティバーのアイコンをクリックして切り替えていたのでなくなると不便に感じていた。

しかし今はショートカットで切り替えるようにしているので別になくても良いかなあと思い始めてきた。それにソースコントロールや設定アイコンのところに数字のバッジが表示されている状態が常に表示されているのはうざいなあと思っていたので、視覚的にも非表示にしたほうがすっきりして良いかなと思った。



# iPhone
Apple Watch と Oura Ring はいつもお風呂に入るときに充電しているが、iPhone はバッテリー残量を確認して充分残っていれば充電していなかった。しかしお風呂の前に充電したりしなかったりだと本当は充電すべきときに充電を忘れることがあって、後々使おうとしたときにバッテリー残量が少なくてめんどくさいなあと感じることがあった。

なのでバッテリー残量が充分残っていようが iPhone も常にお風呂に入る前に充電することにした。最近の iPhone や Mac はバッテリーの寿命を伸ばすための最適化機能がついているし、今持っている iPhone は楽天モバイル iPhone アップグレードプログラムに加入しているものなので、そこまでバッテリーの寿命を気にして日々使う必要はないということを思い出した。



# 瞑想
昨日はさぼってしまったが今日は夜に瞑想をした。だいたい 15 分くらいやった。集中レベルはふつうくらい。

今日はあまりやる気が起きない一日だったので、そういうときこそ日中から瞑想をしたほうが良いなと思った。



# Cambly lesson with Sarah R.
今日は主に言語に関することに関して話した。メッセージで "victual" の発音についての宿題をもらっていて、その発音が `/vitl/` のようになる由来について聞いた。

また、日本語の変則的な発音ルールとして「こんにちは」の「は」や「サラさんへ」の「へ」などが挙げられるがそれ以外にはあまりないこと、しかし漢字に至っては例外的な読みが数多く存在することについて説明した。日本人は漢字を使うから中国語が読めるのかと聞かれたが日本語の漢字と中国語の漢字は結構違うし発音や文法に至っては完全に異なるので中国語を勉強せずに中国人と中国語でコミュニケーションを取ることはできないと答えた。

今日は日本語に関する質問をたくさんしてくれたのでこちらが話す機会がたくさんあった。しかし、やはりこの手の内容を説明するのは慣れていないと結構大変でかなりたどたどしいスピーキングになってしまった。スピーキング力ももちろんそうだが、言葉がすぐに出てこないときに何か喋らないとという焦りにより頭が真っ白になってしまうメンタル的な部分も少しずつ克服していきたいなあと強く感じた。



# 散歩
今日は外に出る気分ではなかったのだが食料が底をついてきたのでスーパーに行くついでに散歩した。最初はスーパーにだけ行こうと思っていたが、最近は夜でも寒くなくて心地が良かったのでまあちょっとくらい散歩しても良いかなという気分になった。そして結局 30 分くらい歩いた。最初は外に出る気分ですらなかったのに 30 分も散歩できたのはとても素晴らしいと思う。



# 高校の友達と久々の再開
高校時代の友達から昨日 LINE で連絡が来ていた。18 日 (土) に東京に行くけど会えるかという内容だった。18 日は特に予定もないので OK という返事をした。

去年の 12 月に、今年は実家に帰省するのかと訊かれて帰省はしないと答えた。もし帰省するなら会いたいと言っていたが、残念ながら帰省しないので会えなかった。そして 3 月ごろに向こうが東京に来る予定があるからそのときに会えるかもね、みたいな連絡をして終わっていて、実際に 3 月に来ることになったらしいので再び連絡が来たという流れだ。

会うのは本当に久しぶりだ。記憶では大学 1 年のときの文化祭かなにかに招待したとき以来だ。あれからお互いにいろいろあったろうしいろいろと積話が聞けそうだ。
