# モーニング記録
今日は 14 時半くらいに目が覚めて、その後 15 時くらいに起床した。



# 英語学習記録
## Cambly lesson with Christian B
今日は良い時間帯にいつもの先生たちのレッスンの予約が入れられなかったので新しい先生とレッスンを行った。今日も特にスピーキング練習はせずにレッスンに臨んだ。

今年ワーホリでカナダかオーストラリアに行くことを伝えたら、カナダだった場合にどこに行きたいかと訊かれた。この先生はカナダ出身だったので逆にどこがおすすめかと訊いてみた。回答はやはりバンクーバーやトロントのような知っている地域が多かった。また、カナダではフランス語も使われているよねと言ったら、ケベックはフランス語が多く使われているから、英語力を伸ばす目的ならそれ以外のところに行ったほうが良いと教えてもらった。これは Ank とのレッスンでも教えてもらったのでやはりケベック以外の場所のほうが良いということが今回改めて分かった。

その後、バンクーバーやトロントのお祭りや文化について紹介されている記事を一緒に見ながらいろいろと教えてくれた。

先生はカナダ出身だが現在は韓国に住んでいるらしい。後半は話題を変えて、なぜ韓国に行くことにしたのかと訊いてみた。韓国に行くことに決めた理由はあまりないらしいのだが、カナダを離れた理由として良い働き先がないということだった。韓国に特別こだわりがあるわけではなさそうだったので、将来的に別の国に行くことも視野に入れているのかと訊いてみたらそれもあると答えていた。

その後、奥さんとの馴れ初めについて尋ねてみた。奥さんとは韓国で会ったが、韓国人ではなくアフリカ出身だそう。出会いはマッチングアプリ (Dating app) と言っていた。カナダでも使っていたが結婚まではせず、韓国で使っているときに今の奥さんと出会い結婚したそうだ。

自分もかつて使っていたがなかなか良い人に出会うことができなかったという話をしたら、出会いというのは一期一会だから急ぐ必要はない、的なことを言われた。

全体的にフレンドリーな感じで話してくれたが、基本的に向こうがずっとしゃべっている感じだからスピーキングの練習にはあまりならなかった。前に初めてレッスンをした (一度きり) 人もずっと向こうがしゃべっていたので、やはり自分に合う (いろいろと質問をしてくれてこちらが積極的にしゃべれる環境を作ってくれる) 先生を見つけるのは大変だ。もう少しいつもの先生たちの数を増やしたいとは思うが、なるべくその中だけでレッスンをいつも受けられるようにしたい。



# Amazon の荷物
16 時ちょっと過ぎにまずゴミ箱が届いて、その後 17 時過ぎくらいにその他のもの (スプーン、小さいゴミ袋、ハンドソープ詰替え用) が届いた。どちらも宅配ボックスには入らないサイズだったので直接受け取った。ペーパータオルも一緒に注文していたがあれは 4 月 2 日に届く予定。

ゴミ箱があったほうがやっぱり便利だなということを再確認した。そして捨てるときはダンボールと同じ要領なので処分の手間にもならないし高額というわけでもないからダンボールタイプのゴミ箱が良いということも改めて再認識した。

2 セットで届いて、1 つはいらないからダンボールと一緒に捨てようかと思ったが、とりあえずは捨てずに 2 つめも使ってみようと思う。匂いありのゴミと匂いなしのゴミで分けようかと思っている。もちろんきちんと分けるわけではなく、匂いありのものを入れないゴミ箱と匂いありのものを入れても良いゴミ箱として棲み分けしようと思う。
