# モーニング記録
昨晩は 6 時くらいに寝た。YouTube は 4 時までしか観ていない (観られない) のだが、そのあとも眠くなかったので上位 DNS で気になったことが会ったのでそれを調べていた。詳しくは昨日のプライベート日記に書いた。

そして 14 時ごろに目が覚めて起床した。もうちょっと寝ていたかったような、いやでももうこれ以上は眠れないような、という微妙な気持ちで起床した。とはいえ寝不足感はなかった。



# ワークアウト記録
今日も 12 分ワークアウトをやった。ジャンピングジャックとかマウンテンクライマーとか体力を使う種目が多くて、終わったころには汗だくだくだった。しかしやはりここまでハードに運動すると結構気持ちが良い。

ちなみに、昨日ワークアウトをやっているときになぜか Apple Watch から音が流れなくなってしまった。だから毎回 Apple Watch の画面を見ながら次にやる種目と開始時刻を確認していたのだが、やはり音がないとやりづらい。今日も 12 分ワークアウトをやっているときに音が出なかったのだが、Apple Watch の Streaks Workout アプリをタスクキルしたら音が出るようになった。



# アロマディフューザーが届いた
先日 Amazon で注文していたココアパウダーとアロマディフューザーが届いた。

ヤマトから届いたのだが、Amazon でもヤマトの公式 LINE でも宅配ボックスを指定したのになぜか直接届けられた。ヤマトは前にも同じようなことがあった。なぜ毎回毎回直接配達なんだろう。宅配ボックスが埋まっていたなら分かるけど、毎回ヤマトのときに限ってそんなことあるか？ しかもちょうどワークアウトを終えて汗だくだくでクールダウンしていたときに来たのでちょっとめんどうだった。

それはさておき届いてさっそく使ってみた。使い方は簡単で、キャップを開けて中栓を取ってからまたキャップをもとに戻して、キャップの穴からスティックを挿すだけだった。スティックは全部で 7 本あり、匂いが強いと思ったらスティックの量を減らして調整できるとのこと。

置き場所はまだ確定させていないがとりあえず物置机の後ろ側に置いておいた。

香りは、なんか思っていたのと違った。ラベンダーってこんな匂いだっけ？ 個人的にはそこまで好きな匂いではないのだが、まあリラックス効果があるなら良いだろう。

効果は 1 〜 2 ヶ月ほどらしいので、匂いが切れたら別の香りのものを買い直すのも良いかもなと思った。



# 高校の友達とのランチの詳細が決定
ランチなら品川かなという話をしていて、昨日の夜に品川でおすすめのところある？ と訊かれた。でも外食とかしないし全然わからないので、「品川 ランチ おすすめ」とかで適当に検索して出てきた上位 3 件の URL を送りつけた。そしたら今日の昼に、ザ・シティ・ベーカリー品川に 13 時に集合ということになった。

そういえばあとから気づいたけど基本的に昼ごはん食べないからランチの時間に何か食べたいとは思っていないのだが、まあ本当に何年ぶりっていうくらい久しぶりに会うからそれくらいは妥協しようかという気持ちで落ち着いた。



# Atsueigo School メンバーとのオフ会
昨日までは 24 日 (金) 19 時に渋谷ということになっていたが、19 時前の渋谷は混むので 20 時にしてほしいと言った。でも、混むかもしれないという話をしたら、そもそも渋谷である必要はないよねという話になり、それならみんなが集まりやすい近い場所とかのほうが良いんじゃないのってことになり、自分の家から近い品川を提案したら品川にしましょうということになった。時刻も 20 時スタートということになった。

DM への返信が遅かったのにいろいろとこちらの都合に合わせてくれてなんかありがとうって感じだ。



# 英語学習記録
## Speaking
### Exercise
I've been doing a lot of exercise these days. Yesterday I worked out for 30 minutes. It was so amazing for me because I don't really like getting exercise. I want to make this a habit. And today I worked out for about 15 minutes.

### Aroma diffuser
I got an aroma diffuser. It smells good to a certain extent, but it's not my cup of tea, and I feel it's a little bit strong. I could buy another one after I use up this one. In terms of the strength of the aroma, it seems I can adjust it by getting rid of some sticks from the bottle. So I'll give it a shot if the strong smell persists for a while.

### Meeting an old friend of mine
Tomorrow, I'm meeting an old friend of mine for the first time in 8 or 9 years. He and I went to the same high school. I invited him to my university's festival when I was in the first grade at my university. He and I haven't met each other since then. So I'm super excited about meeting him.

## Cambly lesson with Sarah R.
上にあるトピックを事前に 30 分 〜 1 時間くらい独り言で練習してレッスンに臨んだ。話したいことが 3 つあると伝え、順番にしゃべっていった。それぞれのトピックごとにいくつか質問を受けたが、それにもある程度ちゃんと答えることができた。

また、後半は便利なフレーズとかイディオムを教えてもらった。あとで単語帳にまとめようと思う。

今日はとても良くしゃべれた。本当に良くしゃべれたと思う。

## Listening
今日もニック式英会話の「この英語聞き取れるかな？」で発音の練習をした。今日のはちょっと難しくて部分的に聞き取れなかった。でも解説を聞いて理解できるようになった。



# ワーホリ攻略
タロサックさんの動画がたまたまおすすめに出てきて、内容がワーホリだったので観てみた。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/i0cZVMq-VC0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

動画の最後にワーホリを最高のものにするための情報が無料で公開されているという案内があったので LINE 登録してダウンロードしてみた。そしてそれを Google Drive に追加した。まだじっくりとは見ていないけど時間が空いたときに読んで参考にしよう。
