# モーニング記録
昨晩は 4 時過ぎに寝て 13 時ごろに起きた。昨日までは少しの間、朝起きる生活になっていたがまた昼ごろに起きる生活に戻った。理由は昨日は昼寝を長めにしていたからだと思う。昼ごろにとても眠くなって寝ていた。

今日は曇り空で陽の光はあまり浴びることができなかった。



# 瞑想
昨日の親との会話で頭の中がネガティブなことで支配されていたので 18 分ほど瞑想をした。瞑想中もそのことにすぐに気がそれていたが後半はそれに気づいてある程度呼吸に集中することができた。とはいえまだ頭の中は嫌な感情が渦巻いたままではあるが、こうやって日記を書くということに行動を変えられているので一定の効果はあったのではないかと思う。瞑想の前はそのことばかり考えていて何も行動を起こせていなかったので。



# Bluetooth トランスミッター返品完了
13:54 ごろにヤマトの集荷の人が来て Bluetooth トランスミッターを回収してくれた。結局買わなくて良かったな。



# 散歩
親のことで気持ちがモヤモヤしたままだったのでシャワーを浴びたあと気分転換に散歩に行ってきた。適当に 30 分ほど歩いて帰りがけにスーパーで買い物をして帰ってきた。

ずっとではなかったが、歩いている最中も親に対する嫌な反芻思考があった。老後の世話 (介護) なんか毛頭するつもりはないがそれを強要してきそうで怖い。そうなったときに「ここまで育ててやったのに介護しないとかありえない」とか毎日のようにメッセージとか送られてきたら嫌だなあとか変なことを考えてしまっていた。無視すれば良いのだけど数年前のように連絡を遮断し続けて警察を呼ばれるとかになるのも面倒だし。

もし将来的に海外の人と結婚するようなことになったときに親に紹介したら永住権を取得するために結婚しようとしているのではないかなどと言われそれを結婚相手に吹聴されでもして関係を壊されたらとかいう嫌なことを考えたりもした。

親と関わるとネガティブな感情しか生まれない。母親がネガティブなことばかり言ってくるから移ったのかもしれないな。

できれば縁を切りたいけど現実的にそれも今は難しいので、いかに適切に距離を取るかを考え、そして何を言われても戯言だと簡単に受け流せるようなメンタルを鍛える必要がありそうだ。

散歩に行く前に家の前に引っ越しトラックが止まっていてエントランスに荷物や緩衝材などが置かれていた。部屋についていた明かりからしておそらく 301 号室に人が入ったのだろう。そして帰ってくるときにそこの住人と思われる髪を染めた若者がタバコを吸っていた。禁煙物件を選んでおいてなおタバコも吸いたいってどんだけ中毒なんだよって思った。



# Cambly
## 話すこと
You know what? I argued with my mother yesterday.

I don't get alone with my mother in the first place. So I try not to get in touch with her as much as possible. But I had to contact her because I need my passport to go abroad, and it's in my parent's house. I want her to send it to me, and I needed to know whether it's expired or not before making a voyage.

I didn't really want to talk to her because I knew we would quarrel, and it happened just like I thought.

The reason why I don't want to talk to her is because she always sees everything negatively. She used such a negative word again this time. What do you think she said about me going abroad? She said she thought I would go to another country to die. I have no clue why she said such a thing to me. But at least I felt uncomfortable.

What do you make of this? If you were me, what would you do?

## 今日の話題
親がネガティブなことばかり言ってくる件についての意見を訊いてみた。Tevin はもし自分の親がそうだったとしたら距離を置くと言っていた。やはり距離を置いてできる限り関わろうとしないのが最適解なんだろうな。いや、自分もそのようにしていたけど今回はパスポートの件でどうしても連絡を取らざるを得なかったので仕方ないんだけど。

レッスンはほとんどこの話題について話したが、最後のほうでスプラトゥーンをオンラインで一緒にやることについての話をしてくれた。スプラトゥーン 3 を購入したといってパッケージを見せてくれた。あとは具体的なスケジュールを決めれば実現しそうだ。



# パスポート
18 時過ぎに親から電話がかかってきた。おやすみモードをオンにしていて気が付かなかったので折り返し電話をした。

パスポートの有効期限は 2026 年 の 8 月までとのこと。やはり大学時代に一度パスポートを更新して延長されていたようだ。ということで今回の渡航でパスポートを更新する必要はなさそうだ。

簡易書留でパスポートを郵送するように依頼した。今月中には送るとのことだった。

昨日に引き続き今日も墓参りに行ってこいだの母方の祖父母に会いに行くべきだの言われたが正直もう受け答えするのも面倒だったので「検討します」や「はい」とだけ言って早々に電話を切った。
