# モーニング記録
昨日はキヨの『メグとばけもの』の実況を 5 時半くらいまで観てそのあと寝た。そして今日は 13 時前くらいに起きた。本当は YouTube は今は 4 時までしか観られないことになっているのだが、中途半端なところで時間が来てしまって続きがとても気になったので制限を 5 分置きに外しつつ最後まで観てしまった。

特に目覚ましとかもかけていなくて自然に目が覚めたものの、その後数時間後に頭がボーッとしたりしたのであまり充分な睡眠は摂れていない気がする。



# `www.youtube-nocookie.com` のリンクを現在のタブで開くようにした
`www.youtube-nocookie.com` で次の動画を観ようとしたときにいつも新しいタブで `www.youtube.com` が開いてしまう。`www.youtube.com` が開いてしまうこと自体は `www.youtube-nocookie.com` へのリダイレクトをさせているので問題ないのだが、新しいタブで開くのが鬱陶しい。どんどんタブが増えてしまうしそのタブ内の履歴も効かなくなるので扱いづらい。

ということで、[`www.youtube-nocookie.com` 内の外部リンクを現在のタブで開くようにするスクリプト](https://github.com/noraworld/dotfiles/blob/cd32e84017d6cb4d0e37e95b6162c187c75cf581/misc/ScriptAutoRunner/youtube_current_tab.js)を書いた。

これで動画終了後の関連動画を現在のタブで開けるようになりストレスなくリスニングの練習に専念できるようになった。もっとも YouTube Music の制限を 10 分置きに解除しないといけないが、これは英語学習と全く関係のない娯楽用の長めの動画を気軽に再生できないようにするためには必要だろう。



# 英語学習記録
## Speaking
### Tomorrow is a national holiday
Tomorrow is a national holiday in my country. It's called a Spring Equinox Day, which is a day when the length of time between daytime and nighttime is the same. Most people have a day off tomorrow in my country.

What I'm going to do tomorrow is up in the air. But I think I might be going to slack off, such as by watching YouTube or something like that.

### Aroma diffuser
I got an aroma diffuser a couple of days ago. It smells good to a certain extent, but it's not my cup of tea. So I could purchase another one after I use up this one. The reason I bought this was simply because I wanted to relax.

### Lesson with Tevin
上記の英文を事前に少し練習してレッスンに臨んだ。

『春分の日』を意味する "Spring Equinox Day" の "Equinox" がどうやらネイティブの Tevin でも分からなかったような反応だったが、練習した英文にあるとおり春分の日の説明をしたら理解してもらえたようだ。

昨日は何時ごろに寝たのかと訊かれてそれに答えたあとに、寝るまで何をやっていたのかを訊かれたので YouTube を観ていたと答えた。で、何の YouTube 動画を観ていたのかと訊かれたのでメグとばけものの実況を観ていたと回答し、その後にどのようなゲームなのかを説明した。以前に映画の説明をしようとしたときに全然説明できなくて結構焦ったのだが、今回は簡単ではあるがメグとばけものがどんなゲームなのかを簡潔に説明することができた。

その後、アロマディフューザーの話をし、こういうアロマ系のものを使ったことがあるかと訊いたら、部屋に散布するタイプのファブリーズを使っていると言っていた。その後、どんな匂いが好きかという話になりオンラインで買ったのでいろんな香りを試すことはできなかったので、リラックス効果があるとされているラベンダーを選んだと答えた。

そこから店で買うかオンラインで買うかという話になった。トリニダード・トバゴでは、Amazon のようなオンラインショッピングを利用する人口はあまり多くないという。その理由として世界的に使用できるクレジットカード (VISA や Mastercard など) を取得することが難しいらしい。でも少しずつオンラインショッピングの利用者は増えてきてはいるようだ。

通常どれくらいで荷物が届くのかと訊いたら、アメリカからだと 1 週間程度、中国からだと 2 週間以上かかるとのこと。国内での輸送でも 1 〜 3 日はかかるそうだ。日本だと早いと当日届いたりもするので流通がちゃんとしているんだなあと思った。

今日はゲームを一緒にやることについての話はしなかったのだが、未だにどのように Discord や Nintendo Switch などの連絡先を交換するのかは分からない。このまま有耶無耶にしようとしているのかな。

### Listening
今日もニック式英会話の「この英語聞き取れるかな？」シリーズの続きを観た。9, 10 と 11 の続きまでやった。



# ゴミだらけ
夜、スーパーに買い物に行くついでにゴミを捨ててきたのだが、ゴミ捨て場がすごいことになっていた。ゴミトラッカーが 2 台ともゴミで溢れかえっており、トラッカーの外側にも何袋かゴミが散乱していた。そこまで大きなマンションじゃないし人もそんなに住んでいるような気配がないのになんでこんなにゴミが多いんだ 🤔



# ワークアウト記録
今日はスーパーから帰ってきたあと (21 時台) に 6 分ワークアウトをやった。とても空腹だったので簡単な筋トレだけに止めようかとも思ったのだが、なるべくこの 6 分とか 12 分とかのワークアウトを習慣化したいなあと思ったのと、6 分ならできそうだなと思ったのでやることにした。

でも 6 分でも意外に結構息切れするんだよなあ。まあ逆にいえばこの短い期間でも充分な運動になっているということでもある。汗は多少かいた。若干気分が良くなった。
