# モーニング記録
昨日は YouTube でゲームセンター CX ゼルダの伝説の動画を観ている途中で眠くなったので、YouTube を再生しっぱなしにしたまま寝た。そして 12 時半過ぎくらいに目が覚め始めて、13 時半過ぎくらいに起床した。

今日はくもり空。陽の光を浴びることはできなかったが、窓の外を眺めながらお湯を飲んだ。曇りではあるがしばらく外を眺めたあとに部屋の中を見ると暗いことに気づくので意味がないことはないだろう。



# 瞑想
昨日サボっちゃったので今日はちゃんと 15 分ちょっと瞑想をした。今日は中盤でゾーンに入った感じになりかなりリラックスした状態で瞑想に集中することができた。気がそれることも何回かあったがある程度はすぐに意識をもとに戻すことができた。



# 書けるところから書く
最近、日記をサボりがちになっていた。ちゃんと更新はできているのだが、実はそれはあとから思い出して日記を更新しているからだ。でも溜まった分の出来事を振り返ってあとから更新するのは正直しんどい。そして放置すればするほど量もどんどん増えてきてより億劫になってしまう。だから当日の出来事は当日に書くべきなのは言うまでもないのだが、疲れていたりするとやはりどうしても書かずに寝てしまうことがある。

それはもう仕方ないのないことだと割り切ることにするにしても、書く量がどんどん蓄積していくと、前のほうから少しずつ書いていこうとして結局めんどくさくてさらにどんどん溜まっていってしまうという悪循環に陥ることがある。だから、最新の、つまり今日の出来事から書けることはどんどん書いていくようにしよう。

たとえば昨日の日記を書きそびれたとする。そして今日も何かしらの出来事があって日記に書こうと思っているがまだ書けていない。その状態で瞑想したりワークアウトをしたりすると、さらに書くことが増える。この状態のとき、まずは直近の瞑想やワークアウトを記録を書くべきである、ということだ。ここでまとめてちゃんと書こうと思ってそれも放置してしまうとどんどん溜まっていってしまう。つまり、書けるところから書いていこうということでもある。

そして人間には作業興奮というものがあるので、いったん日記を書くという行為を始めると、ついでだから昨日書けなかった分も今書いちゃおうという気持ちになることがある。もちろんそういう気持ちにならなかったとしても、書けるところをまず先に書いておくことで絶対量はもちろん減るわけだからあとから書く負担を減らすことができる。

疲れていたりやる気が出なかったり波が大きい人生なので、日記を書くこともサボってしまっても良い。でも、これを常に意識して日記を書くことにしよう。



# ワークアウト記録
今日は 12 分ワークアウトをやった。今までほどヘトヘトにはならなかったが、適度に汗をかいたし身体も温まり良い気分になったので良い運動だった。

種目は以下の通り。

* スクワット
* ジャンピングジャック
* マウンテンクライマー
* プランク
* エクステンデッドプランク
* トライセプス



# 英語学習記録
## Speaking
### Aroma Diffuser
I got an aroma diffuser last week. The reason why I decided to buy this was simply because I wanted to relax. It smells good to a certain extent, but it's not my cup of tea. So I could purchase another one after I use up this one.

### Workout
I've been doing a lot of exercise these days. I worked out for about 15 minutes today, such as squat, plank, tricep dips, mountain climber, or something like that. It's so amazing to me because I don't really like exercise. But it makes me feel so good. So I want to make it a habit.

### Meeting an old friend of mine
I met an old friend of mine for the first time in 8 or 9 years a couple of days ago. He and I went to the same high school, and I hadn't met him since I invited him to my university's festival. We had lunch, and we went to some sport shops to buy a pouch to bring portable food because he told me he would join marathon. But unfortunately, we couldn't find it. After that, we said goodbye and I went home. It was a awesome day.

### Lesson with Ank
上記のトピックを一通り話したあとはアロマの話になった。Ank も 4 年くらい前にコンセントにつないで香りを広げるタイプを購入したが、水蒸気を部屋に広げるタイプのもので部屋が湿気に覆われてしまったので使うのをやめたそう。

### Listening
「この英語聞き取れるかな？」の 11 の続き 〜 14 までをやった。
