# モーニング記録
あっちゃんの世界史の YouTube 動画を観ている途中でだんだん眠くなってしまったので動画を流しながら寝た。いったん 7 時ごろになぜか目が覚めてしまったがすぐにまた寝て 12 時台にまた目が覚めた。そこからなかなか起きるのが億劫で最終的に起床したのは 14 時半過ぎくらい。布団からなかなか出られなかった。

今日は快晴でとても暖かい。気温を調べたら 22 ℃ だった。体感的にもそれくらいな気がする。むしろちょっと暑いくらいだ。陽も燦々と照っていて窓を開けて外を眺めているとだんだんと身体が熱くなってきた。



# 瞑想記録
瞑想をしようと思ったのが 15:15 ごろで、15:30 からミーティングがあったので 10 分だけ瞑想をした。最近、意識がそれたときにすぐ気がつけるようになってきた。今日も気がそれたことは何回かあったが、比較的にすぐに意識を戻すことができた。また、10 分だけ瞑想したあとでも気持ちが晴れやかになりすっきりした気分になった。



# 母親のツレの誕生日
今日は母親のツレの 53 歳の誕生日だったのでおめでとうという簡単なメッセージを送っておいた。別に誕生日を覚えていたわけではなく連絡先に記録されている誕生日情報からカレンダーアプリが通知を送ってくれたのを見て気づいた。

[母親の誕生日](/2023/03/04#母親への電話とパスポートの有効期限)のときにも連絡をしたが、あれは連絡したかったのではなくパスポートが必要だったから誕生日のタイミングに合わせたってだけだ。できればもうあまり関わりたくはない。



# 早朝リリースの日程が確定
会社でしばらくの間、Ruby 3 系へのアップデート対応をしていたのだが、それの本番リリースの日程が 4 月 4 日 (火) の 7 〜 10 時に決まった。いわゆる早朝リリースというやつだ。

正直こんな時間帯に仕事をしたくないのはもちろんなのだが、今まで結構サボっていたしまあここで文句を言うのもバツが悪いと思ったので何も言わずに了承しておいた。まあこのリリースが終わってしまえば当分はないだろうし、プリプロダクションの話なども上がっているので。

この日程は事業部側から提案されたものだが、この日なら特に不都合はないと判断してそのまま呑むことにした。木曜日とかだと Tevin と深夜にゲームをやってそのあと早朝に対応ということになるかもしれないから避けたかったが火曜日なら大丈夫そうだ。

話は脱線するが、そもそも Tevin とのゲーム会が本当に行われるかどうかはまだ不透明ではあるのだが、最初のゲーム会の日程がもう明日 (23 日) の 0 時に迫っているので、今日のレッスンでその話をちゃんとしておかない限りは頓挫する (連絡先の交換が禁じられているのでやっぱり無理と向こうが言う) と見て良いだろう。



# ワークアウト記録
今日は夕方ごろに 6 分ワークアウトをやった。やろうと思っていたことはあったのだが、なんだか手がつけられなかったのでとりあえず運動しようと思った。

今日やった種目は以下のとおり。

* 腕立て伏せ
* ローテーションプッシュアップ
* ランジ
* ニープルイン
* ウォールシット
* バーピー

12 分ワークアウトより 6 分ワークアウトを 2 回やったほうが複数の種目を行うことができるなあということに気づいた。

あと、今日は 12 分やるぞという意気込みがあったとしても、何の種目をやるのかによって負荷が全然違うことに注意する必要があると思った。たとえばバーピーとかジャンピングジャックとかマウンテンクライマーのような体力系の種目が多く入っている 12 分はかなりキツい。だから 6 分を 2 回に分けたほうが心理的にも負担が軽くなって、結果としてやりやすいし続けやすいんじゃないかなと思った。

## 2 回目
夜、お風呂に入る前にもう一回 6 分ワークアウトをやった。YouTube Alternative の動作確認も兼ねている。

種目は以下のとおり。

* トライセプス
* ランジ
* ローテーションプッシュアップ
* スクワットジャンプ
* ニープルイン
* 膝上げ

ちなみにこれは忘れてしまっても iPhone アプリから履歴をいつでも確認できることが分かった。



# スピーキングマップを購入
ついに[ニック式英会話のスピーキングマップ](https://speakingmap.nic-english.com)を[購入](https://mail.google.com/mail/u/0/#inbox/FMfcgzGslkdxDNTMpmbmVsLtwHblLjnD)した。「ついに」と言っているのは、実はしばらくの間、購入するかどうかをずっと迷っていたからだ。今日ついに購入を決心した。

3 週間ほど前にニック式英会話からスピーキングマップ解禁の動画が公開された。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/0cfOVqhqVvo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

これを見て欲しいと思った。毎日 Cambly でレッスンを受けているからスピーキングの練習は毎日やってはいるのだが、もっとスピーキング力を向上させたいと思っていた。スピーキング力を向上させるにはとにかく独り言でも口から英語をアウトプットする必要があるが、レッスンで話す以外の独り言に関してはいつも話題が浮かばずなかなか長時間練習することができなかった。

これを使えばすべてが解決というわけではないとは思うが、いろいろな便利フレーズのカタマリの組み合わせで簡単に英文を作れそうなので買って損はないかなと思った。

届くのはいつになるか分からないが届くのが楽しみだ。



# 単語帳の常時表示
最近、自分の単語帳を更新するのが億劫で、単語帳に追加したい表現がブラウザのタブとして溜まってしまっていた。なので思い立ったらすぐに単語帳を更新できるように、単語帳の GitHub のページも常にタブとして表示させておくことにした。



# YouTube Alternative を新設
21 時からはいちおう英語の勉強のつもりでネットワーク制限をかけているのだが、最近 8 時半 (Cambly レッスン後) にリスニングの動画を観ることが多く、ノリに乗っているときに 21 時を回ってリスニングの練習を続行できなくなるというのがなんだかもったいないなあと感じた。なので `youtube-nocookie.com` は制限を外すことにした。

ただしそうなると YouTube Music も一緒に制限が外れてしまうおそれがあるなあと思ったので、新たに YouTube Alternative というファイルを作成してそこで YouTube のリソースを許可するとともに `music.youtube.com` は逆に制限をかけるようにした。

結局のところ、リスニング練習用の動画だけを許可したくても YouTube のリソースが共通になってしまっている以上それは難しいので実際にアクセスするドメイン (`www.youtube.com` や `music.youtube.com`) で制限をかけるしかない。

YouTube Music と YouTube Alternative を両方オンにして実験してみたところ、すでに YouTube Music を開いている状態だとだいぶキャッシュが効いて長く再生できてしまうことが分かった。とはいえしばらく経つと YouTube Alternative が効いている間は音楽の再生が止まり YouTube Music にもアクセスできなくなった。ちょっと微妙な感じもするがまあこれくらいは妥協可能範囲内か。もっと良い方法が見つかったら改良する。



# 英語学習記録
## Speaking
I was thinking about whether I should get new teaching materials for English speaking enhancement. The reason I hesitated to buy it is simply because I don't want to pay for wasteful spending. But I decided getting the teaching materials would be a great help for future speaking practice. So I took the plunge and decided to purchase it. It costed about 45 bucks. I hope it is a good purchase.

The teaching materials I bought were like a set of sheets, and they have some parts about frequently used expressions such as "I want to", "I'm thinking about", "how about", "go to work", "take a day off", or stuff like that. I build a sentence by combining each other's, make a story, and then speak to myself.

## Lesson with Tevin
上記の英文を軽くスピーキング練習したあとレッスンに臨んだ。

上にもあるとおり、"It costed about 45 bucks." という文を言ったのだが、"cost" の過去形は "cost" だよと指摘を受けた。どうやら "cost" の過去形は "cost" と "costed" の 2 種類あるらしくて、よく分からないので Sarah さんにメッセージを送って次のレッスンで違いについて訊くことにした。

この単語の発音ミスがあったからなのか、ゲームの話をなるべくしないようにしているからなのか分からないが、発音しづらい単語は何かという話をしてきた。個人的には "literally" のアメリカ英語発音が難しいと感じているのでこれを挙げた。あとは "yesterday" や "exercise" のように /r/ の直後にすぐに子音が来るような単語も発音が難しいのでいつも /r/ の発音を省略してしまっているという話をした。

そこからどういう流れか忘れたが動物の話になり日本にはどんな種類の犬がいるのかとか、野生の動物 (野良) は日本にいるのか、という話になった。たしか "rabies" (狂犬病) という単語が出てきて動物の話になったんだと思う。ペットとして飼いたい動物は何かと訊かれ自分は犬と答えたが、Tevin はゴリラを飼いたいと言っていた。防犯的な意味合いもそうだしゴリラをペットにしている人はいないからゴリラを飼いたいみたいなことを言っていた。そのほか、日本にはペットショップは多いのかという話もした。

そのあと鳥の話になってトリニダード・トバゴの国鳥はスカーレットアイビスという話を聞いた。日本の国鳥はトキでだと言おうとしてその場でトキの英語を調べたら "crested ibis" ということが分かった。あとは日本の国旗 (日の丸) の由来なんかも話した。

### ゲーム会は延期、というか破算
ラスト 1 分で今日の夜中 (日時的には明日) にゲームが本当にできるのかどうかという話をしたのだが、やはりポリシーの関係上、ちょっと難しくて調整できていないので、いったん今回はスキップしたいと言ってきた。具体的な話は Cambly のメッセージで引き続き話そうと言っていたが、たぶん連絡は来ないだろう。

つまり、これはこういうことだ。ポリシー的に無理だからゲームを一緒にすることはできないんだけど、いったんこちらの誘いに対してやろうと言ってしまった手前、やっぱ無理というのはバツが悪いから、ちょっと調整が難しい的なことを繰り返し言って有耶無耶にしようとしている、ということだ。

だからたぶんこの話はなかったことになると思う。スプラトゥーン 3、いちおう買わないでおいといて良かった。

## Listening
「この英語聞き取れるかな？」の 15 〜 26 までをやった。今日は 2 時間近くがんばった！！

まあこれは YouTube Alternative の動作確認を兼ねている。リスニングしながら動作確認した結果、21 〜 23 時の間でもちゃんと再生できることが分かった。ただし YouTube Music と同じく 10 分ごとに制限が自動的にかかるようにしているので、リスニング練習中でも定期的にその制限を手動で外す必要はある。

そうしている理由は、もし完全に制限を外してしまうと長尺のエンタメ系動画が観れてしまうからだ。YouTube 自体にはアクセスできないので次々と動画を見漁るような中毒性を引き起こす可能性は低いものの、キヨの長尺のゲーム実況をずっと観れてしまうのはやはり問題があるのでそうならないようにしている。

リスニング練習系の動画はせいぜい 10 〜 15 分程度なので 1 回分観るごとに更新すれば良いのでそこまで練習の邪魔にはなっていない。



# どんぶり 3 セット購入
あっというまに使い捨てどんぶりがなくなってしまったので Amazon で追加で購入した。今回は 3 セットまとめて購入した。

最近、どんぶりの消費が激しい。シリアル、フルグラ、カレー、サラダなどなどいろいろなものに使っている。しかも毎回どんぶりを変えている。なんか混じっちゃうのが気持ち悪いなと感じるので。
