# モーニング記録
昨日は YouTube をいつもより長く観てから寝たのだが、Oura の記録では 2 時半ごろに寝たことになっていた。あまり動いていなかったから寝ていなくても寝ていた扱いになっていたんだろう。時計を見ない生活になってから、すべての行動に対して何時ごろに行ったものなのか把握しなくなってしまったが、たぶん 3 時は回っていたんじゃないかなと思う。

そして 13 時ごろに起きた。今日は午後起きになったので、やはり少しずつ生活リズムがずれてきている。まあお決まりのパターンなんだけど。



# Cambly lesson with rhondale
お子さんの 3 歳の誕生日を迎えたという話から始まり言語の話になった。フィリピンでは 30 種類の公用語があるため、複数の言語を話せるようになる必要があるらしい。そのため、お子さんは英語だけでなくセブアノ語やタガログ語などもしゃべれるらしい。

大人になると他の言語を話せるようになるのにとても苦労するので子供のころから複数の言語を話せる環境に身を置くのは重要だという感じのことを言った。またその例として、お金持ちの何人かは子供の教育のためにシンガポールに移住するという話をした。シンガポールでは英語と中国語が公用語になっており、アメリカと中国が現在のトップの国なので、両方の国の言語を小さい頃から話せるようになることで将来的に有利にはたらくだろうという理由だというのをこの前あっちゃんの動画で知った。

フィリピンやシンガポールや人々がそれぞれの言葉でしゃべるので公用語として言語を定めておく必要があるが、アメリカでは英語を話すことは誰もが知っていてわざわざ国が規定する必要がないため、アメリカでは公用語が設定されていないという話を聞いた。まずそこで驚いたのだが、調べてみたらなんと日本も同じだった。今まで日本は日本語が公用語だと思っていたけど、おそらくアメリカと同様の理由で公用語を規定する必要がないので設定されていないらしい。レッスン中に調べて驚いてその内容を共有した。

その後は言語関連で自分の英語力にはリスニングが足りないという話をした。彼は自分の英語はとても良いと褒めてくれたが、まだ彼の英語が聞き取れないことが度々あるので特にリスニングを中心にもっと強化していく必要があるなと感じた。

今日は全くトピックを用意していなくていきあたりばったりでレッスンに臨んでしまったのだが、なかなかどうして結構うまく喋れたと思う。



# 久々の 6 分間エクササイズ
今日は久々に Streaks Workout の 6 分間エクササイズをやった。やったあとは結構汗だくになり身体がポカポカと温かくなった。そしてその後の気分も向上し頭が冴え渡り活動的になった。

やはりこれくらいの運動でも結構即効性があるんだなということが分かった。毎日、というのはちょっとキビシイかもしれないが、定期的に 6 分間エクササイズをする習慣を身につけても良いかもなと思った。

今回のエクササイズの中にスクワットジャンプが含まれていて、ジャンプしたときの騒音が気になるかもなと思ったので、座椅子を 180 度開いて部屋の端っこに配置し、スクワットジャンプの番になったときに座椅子の上に乗っかってやることで騒音問題を回避した。なお、バーピーはそれでもちょっと難しそうなので除外した。



# 瞑想
夜の 22 時台に 14 分くらい瞑想した。ふだんは目を閉じて瞑想しているのだが、今日は途中で目を開けた状態でやってみた。しかし集中でき具合はあまり変わらないし、iPhone の画面が気になったりするのですぐに目を閉じた。どっちでも良いらしいが、やっぱり目を閉じてやったほうが良いかもしれないと思った。
