# モーニング記録
昨日、YouTube の視聴可能時刻を 4 時までに変更した。そして 4 時になったあとはおとなしく寝た。今日は 13 時からミーティングがあったのでそのために起きた。本当はもっと寝ていたかったのであまり良くだるいなあと思いながらなんとか起きた。

4 時台に寝ているから 13 時までにはちゃんと起きられるはずなんだけど、昨晩は睡眠の質が割と低めだったので充分な睡眠とは言えなかった。

今日は快晴だったが少し肌寒かった。ミーティングで起床してしかもそれが少し長引いて、そのあとだるくてちょっと横になっていた (寝てはいない) ので朝日を浴びることはできなかった。代わりに夕方ごろに夕日を浴びながらお湯を飲んだ。



# 瞑想記録
今日は夜に 14 分半くらい瞑想した。なんか最近、同階にニンゲンが引っ越してきたのか、ちょっとうるさくて、そのことが気になったりしていた。また、ネガティブなこと以外にも考えがあっちこっちに発散して全体的に意識が別のところにずれやすかった。まあそういう日もあるか。



# 高校の友達と久しぶりにランチ
10 日に高校の友達から連絡が来て 18 日に会おうということになったという日記を書いた。そして具体的な話をした。

昼ごろが良いということだったのでランチをすることにした。ただしランチとなると、同じ東京都内でも遠いところだとちゃんと起きられずに間に合わない可能性がある。だから家から近い栄えている場所として品川でどうだろうかと提案した。そして品川で昼に会うことになった。店の場所とかは向こうで決めてくれるらしい。

今現在、会うのか楽しみかどうかでいうと、正直別にそこまでワクワクしているわけではないのだが、この話があったときに、久しぶりだし会おうと即決したし会わないという選択肢は頭の中になかったので、無意識下ではたぶん楽しみにしているのだと思う。



# バーピー、ありかも
Streaks Workout で 6 分ワークアウトをたまにやるチャレンジみたいなものを取り組もうとしているのだが、ジャンプ系のエクササイズはドタドタと響く可能性があるからやめておこうと思っていた。しかし今日試しにヘッドフォンを外してバーピーをやってみたのだが、ちゃんと着地すれば意外に響かないということが分かった[^1]。

[^1]: まあ、最近はこの住居もうるさいと感じるようになってきたしそこまで過度にこちら側だけが気にする必要はないかなとも思う。

だから、バーピーを 6 分ワークアウトの種目に追加することにした。今日騒音チェックのお試しでたった数十秒やっただけなのだが結構息切れした。それにやった直後から頭もクリアになる感じがするのでこれはぜひ積極的に取り入れていきたい。もちろんランダムなので入らないこともあるし、なんならこのワークアウト自体、毎日やるわけではない (毎日やるのはちょっとキツいだろう) のでどれくらいの頻度になるかは分からないが。



# Cambly lesson with Tevin
レッスンの前に (お試し) バーピーをやったことを話した。どうやら Tevin はバーピーを知らなかったらしいので、腕立て伏せやスクワットのような種目の一種で、座ったあと腕立て伏せをして立ち上がってジャンプしてまた座って腕立て伏せをする、というのを繰り返す運動だということを簡単な英語で説明した。また、30 秒くらいしかやっていないがそれでも結構キツいという説明をした。

ちょっと前に Cambly のアイコンをよく使っているアイコンに変更したことを Tevin が気づいてそれについていろいろと質問してくれた。このアイコンを作ったのは 5 〜 6 年前のことなので正直なんていうサービスでこのアイコンを作ったのかは忘れてしまったが、そういうサービスがあって自分で作ったという話をした。一応自分に似せて作ってみたんだけど似てる？ と訊いたらとても良く似ていると答えてくれた。アイコンはそのサービスにおいて自分を象徴するものなのでできる限り「自分」を表現したいのだが、実際の容姿に自身がないので顔写真ではなくアイコンを使っているということも話した。

ここまでの時点で 20 分くらい経ってしまっていたのだが、残りの時間はゲームに一緒にやることについての話をした。前回のレッスンで Tevin が週 2 くらいやりたくて、そのうちの 1 回は木曜日 0 時 (JST) が良いと言っていた。そしてもう 1 回のスケジュールに関してはこちらで決めてくれと言われていたので土曜日の 0 時 (JST) はどうか？ という提案をしたら承諾してくれた。

この時間帯に設定した深い理由は特にないのだが、木曜日と連続していない日が良かったが、そうなると平日だと朝会やらミーティングやらがある日になってしまう。木曜日自体もミーティングがある日で、どっちもミーティングがある日にやるのは嫌だなあと思っていた。そして Tevin は休日より平日のほうが良いと言っていたので、向こうは平日、こちらは休日になる土曜日の 0 時 (向こうは金曜日の 11 時) が良いのではないかと思ったのだ。

そして最後に、Discord の招待リンクを送らなければいけないのだが、この招待リンクは Cambly の利用規約上、メッセージで送ってよいかどうかがグレーなのだそう。なのでいったん Tevin のほうで Cambly のヘルプデスクに確認をとってもらえることに。もし OK ならメッセージで Discord の招待リンクを送るし、ダメなら……。I'll cross that bridge when I come to it.



# ワークアウト記録
レッスンが終わったあと 6 分間ワークアウトをやった。それほど汗だくにはならなかったが身体がポカポカと温まりやる気も出てきたので良い運動だった。



# `youtube-nocookie.com` を許可
これは 12 日のことなのだが完全に書きそびれたので忘れないうちに今日の日記として書き記しておく。

YouTube のアクセス制限を行うためのドメインの中に今まで `youtube-nocookie.com` が含まれていたが、これを試験的に無効にした。つまり、`youtube-nocookie.com` に関してはいつでもアクセスできるようにした。とはいっても YouTube の動画を視聴するためには `googlevideo.com` などの制限を外さないといけないので、完全に制限がないわけではない。

でも、`googlevideo.com` は YouTube Music の制限を外すことでアクセス可能になり、それと同時に `youtube-nocookie.com` でも動画が視聴できるようになる。そうなると実質的にはいつでも YouTube の動画が視聴できてしまうので中毒性に負けて一日を無駄に過ごしてしまうかもしれないという懸念が全くないわけではない。

しかし、リスニングの勉強が全くできていない。日中は YouTube を制限しているから YouTube ではリスニングの勉強が出来ないのだが、じゃあ夜中になって YouTube を観られるようになったらやるのかというとやらない。そのときにはもうチルアウトモードになってしまっているし、トップページなどを見たときに他の動画を観たいという気持ちに勝つことはどうしてもできない。

その対策として、`youtube.com` にはアクセスできないけど `youtube-nocookie.com` にはアクセスできるようにして、おすすめ動画などの興味を惹かれるページは見られないが YouTube の動画は視聴できるという仕組みを確立することにした。

これにより、「どこか」から YouTube の動画を観ることができるようになった。「どこか」というのはたとえば英語のブログや記事の中に埋め込まれている YouTube 動画などを指す。ニック式英会話のニックさんは YouTube 動画の投稿と英語記事の執筆を両方されているので、ニック式英会話のブログを見ればそこから YouTube の英語動画教材にアクセスすることができる。

あるいは、英語に関するワードで検索して Google に表示される YouTube 動画から ID の部分を拾って `youtube-nocookie.com` でアクセスすることもできる。こちらは英語教材に限らず他の動画も探せてしまうのでちょっと心配ではあるが、とはいえ YouTube のトップページのように自分に興味がある動画が体系的に表示されるわけではないのでそこまで中毒性を掻き立てられることもないかなと考えている。

まあとりあえず試験的な試みなのでうまくいくかは分からない。そもそもいつでも YouTube にアクセスできるようにしたってリスニングの勉強をしようとしたことがほとんどないんだから、結局はやる気の問題である。でも、もし仮にリスニングの勉強をしようという気概が充分にあったときでも、それが YouTube にアクセスできないという理由で断念してしまうのは非常にもったいないので、そういった機会損失を減らすための一助になれば良いかなと考えている。

ちなみに今日はニック式英会話の「この英語聞き取れるかな？」シリーズを 2 〜 3 本観てリスニングの勉強をした。今日観たのは聞き取りだけなので意味取りの練習はできていないのだが、そちらも徐々に勉強するようにしていきたい。

それと、ほとんどの埋め込み動画は `youtube.com` が使われていて観られない。なので [`youtube.com` を `youtube-nocookie.com` に変換するスクリプト](https://github.com/noraworld/dotfiles/blob/7758e93e85bd7b03092746e85a10c9bb0e43577a/misc/ScriptAutoRunner/youtube_nocookie.js)を書いて毎ページ実行するようにした。



# 久しぶりの英単語学習
久しぶりに英単語学習をやった。前回 Chapter 3 を学習したので今日は Chapter 4 を学習した。

最近全然英語単語学習できていないからそろそろまた再開したいなあと思っていた。しかし最近になってちょっと隣人のニンゲンの物音が気になるようになってきた。そこでふと、お風呂場に閉じこもってやってみたら集中できるだろうか？ と思い試しにやってみた。

確かにお風呂場なら密室なので音の問題なども改善されるのだが、居心地があまり良くなかった。まず密室なので途中で酸欠状態になってしまった。しばらく入っていると頭がぼんやりしてくる。途中でいったん外に出て水を飲んで一段落してからまた戻ったりした。

そして床が痛い。単純にお尻が痛くなるということもあるが、狭くて座るのも一苦労なので腰もちょっと痛くなる。

というわけで、お風呂場に長くいるのはあまり良い方法ではないということが分かった。まあ逆に短時間しかいられないからこそ、その時間内になんとか終わらせようという気持ちになるかもしれない。というのも、やはり時間を測らずにやるとついつい単語学習時間が増えてしまうのだ。ATSU さんのメソッドでは 1 単語最大 1 分までという制約があったが、ゆうに超えてしまっている。とにかく短時間で終わらせることにフォーカスするのには向いているかもしれないと思った。



# ダンボール処分
ようやくダンボールを処分した。窓とサッシの隙間と、冷蔵庫とキッチンの隙間に長期間放置していた 10 枚ほどのダンボールだ。処分する数日前からそれらをまとめて床に置いておいて、あえてより邪魔になるようにした。そうすることで絶対に次回の資源ごみの日に処分しようという気持ちにさせようと思ったからだ。

ぶっちゃけ窓とサッシの隙間にあるものは掃除や移動の邪魔になるわけではないから放置しようと思えば放置できてしまうのだ。しかし、不要なダンボールをいつまでもほったらかしにしておくのはやはり良くないなと思ったので、今回処分することに決めた。

ところで、ダンボールを処分しに行ったとき、ゴミ置き場がかなり汚いことに気づいた。ダンボールは散らかっているし、明日は燃えるゴミの回収日ではないのにゴミが回収箱 2 つに満タンに入っているだけでなく入り切らなかったものが外に適当に放置されていた。民度の低さが窺える。ここは新築で入ったので確認することができなかったがやはりどの集合住宅でもこんな感じなのかな。



# 買い物いろいろ
Amazon でいろいろ買った。

* [WH-1000XM3 イヤーパッド](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B082B4WPNS)
* [ココアパウダー](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B000ISZ310)
* [ラベンダーディフューザー](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B086GS42JM)

WH-1000XM3 のイヤーパッドがだいぶヘタってきて中のスポンジ部分がけっこう露出し始めてきているので、そろそろ新しいものに買い換えようと思った。リプレースは今回が初めてではない。購入履歴を見たら過去に 2 回同じものを購入していた。

ココアパウダーも量がだんだん減ってきたのでなくなる前に買っておこうと思い購入した。これも過去に同じものを 4 回買っている、いつものあれだ。

そしてラベンダーディフューザー。これは思いつきで買った。昨日 DaiGo さんの、不安を軽減するハーブやサプリについての YouTube 動画を観た。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/UvPJ2qWfanc" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

この動画を観た瞬間に、これらのハーブやサプリを試してみようとは思わなかったのだが、そういえば以前にアロマを買うのを検討していたけど結局試していなかったなあということを思い出した。この動画を観て思い出したのはラベンダーの紹介があったからだ。

ディフューザーは量にもよるが数ヶ月程度で効果がなくなるらしい。ということは消耗品ということだ。消耗品だったら物が増えることに対するアレルギーもそれほど大きくはないのでとりあえず試してみるかと思い、他のものを買うついでに買ってみた。

イヤーパッドは明日の 16:00 〜 18:00 の間、ラベンダーは明後日の 16:00 〜 18:00 の間、ココアパウダーは明後日のどこかで届く予定だ。
