# モーニング記録
昨晩は YouTube を 4 時まで観たあとに寝た。そして今日は 13 時から久しぶりに高校の友達と会う約束をしていたので 11 時くらいに起きた。

天気はあいにくの雨だった。とりあえず窓を開けて外の空気を吸いながらお湯を飲んだ。そして軽い準備をして 11 時半過ぎくらいに家を出た。



# 高校の友達との久しぶりの再開
13 時に品川のザ・シティ・ベーカリーで落ち合う約束になっていた。大森駅から品川までは 2 駅で 10 分もかからない。それなのに 11 時半すぎに家を出た理由は、歩いていくためだ。別に今日になって歩いていこうと思いついたわけではなく、最初から歩いていこうと思っていた。電車に乗りたくなかったのと、品川までなら歩いてでも行けるから久しぶりの良いウォーキングになるだろうと思ったからだ。だから品川なら良いと言ったのだけど。

品川まではだいたい 1 時間ちょっとかかった。Google Maps のとおりに進んでいたら、途中、向こう側に渡る方法が分からなかったり、向こう側に渡るためにいったん来た道を戻って歩道橋を渡ったりするなど苦戦ポイントがあったがなんとかたどり着くことができた。そのせいでちょっと時間がかかってしまったのだが、余裕をもって 11 時半過ぎに出たので遅刻することもなかった。というか 12 時 55 分くらいに着いたのでむしろちょうどいいくらいだった。

ザ・シティ・ベーカリーの場所が分からなかったので、とりあえず品川駅の出口周辺のところまで行った。そこにたどり着く前に向こうから「着いた」という LINE が来ていたので、今品川に来たけど店の場所が分からないといったが、その後すぐに友達を見つけることができた。そしてお店はたどり着いた駅のすぐ近くにあった。

しかし予約はしていなかったようで、店の中は混んでいるようだった。でも別にザ・シティ・ベーカリーじゃないといけないというこだわりはなかったようなので、別のお店に行くことにした。しかし品川駅の休日ということもあってすぐに入れるようなところがなかった。

どの店に入るにしても多少は待つことになることを承知して、つばめグリルというお店に行こうということになった。しかし Google Maps で調べたところがつばめグリルじゃなくてつばめキッチンというところだったということをお店に入ったから気づいたのはちょっとした誤算だった。

つばめグリルあらためつばめキッチンに行って整理券をもらった。店員さんに待ち時間を訊いたところ、だいたい 30 分くらいかかると言われた。座る場所も埋まってしまっていたのでお店の空いている壁に寄りかかって、雑談を始めた。

現在は静岡で電動自転車の組み込み用のソフトを開発する会社で働いていること、でも実際に友達がやっている仕事は Python を使ってエクセルからデータを取得するような簡単なプログラミングしかやっていなくて不満や不安があること、待遇には満足しているがこのままここであまりスキルにならなさそうなことをやっていて良いのだろうかという気持ちがあり転職を考えていることなどを話した。

それなりに長く話しこんでいたのか、想定よりも空くのが早かったのかわからないが、途中で番号を呼ばれていたらしいがそれに気づかず過ぎてしまっていた。それに気づいてから店員さんに説明したらすぐに入ることができた。たぶんもう空いてきていたんだろう。

オムライスが美味しそうだったのでそれを注文した。友達はハンバーグを注文していた。その間もいろいろと先の話の続きをしていた。また、マラソン大会に出ることの経緯や弟の話などもした。太ってきたから自分を律するために応募したそうなのだが、本心から出たいと思っているわけではないので出たくないと言っていた。

オムライスはとても美味しかった。オムライスを食べること自体久しぶりだし、このレベルのオムライスを食べることはもっと久しぶりだった。でも 2,000 円弱したので高いなあとは思った。

食べ終わったあとは多少雑談を続けたが割とすぐに店を出た。会計は別々にできて Suica が使えたので特に困ることはなかった。

本来ならここで解散の予定だったが、友達はこのあと明日のマラソン大会のために必要なランニング用のポーチ (携帯食料などを入れるため) を買いに行くと言っていた。着いてくる？ と訊かれ、別に今日は予定がなかったのでついていくことにした。

友達は NIKE が好きらしいので NIKE に行くことにした。東京にはいくつか NIKE の店舗があるらしいが、品川から近い渋谷に行った。電車では座れなかったがそこまで混んでいるというほどでもなかった。そして渋谷について NIKE のお店に行ったのだが、いわゆる集合商業施設の一角程度だったのでほとんど品揃えがなくてポーチなどは売っていなかった。

そこで今度は原宿に行くことになった。原宿は調べてみると直営店と書かれていたのでここにならあるだろうと判断した。電車は今回はとても混んでいて結構ぎゅうぎゅうだった。渋谷から原宿は 1 駅だけなのが幸いだった。

原宿の NIKE は 3 階建てで、なんでも揃っていそうな感じだったが、しかし残念ながらここでもポーチは取り扱っていなかった。仕方ないのでここではマラソンのときにかぶる帽子だけ買って帰った。

ここにないなら NIKE でポーチを探すのは難しいだろうと判断して NIKE 以外のお店で買うことになった。

じつはランチのときくらいからおしっこがしたかったがタイミングを逃していたので NIKE でトイレに行こうと思っていた。しかし店員さんに訊いたところお店にトイレはないとのことだった。なのでいったんイケアに行ってトイレだけ借りて次のお店に向かった。

次のお店の名前は忘れたが、ここにはスポーツ用品というかジム用品が並んでいた。残念ながらここでもポーチは販売されていなかった。友達もまさかここまでポーチが見つからないとは思っていなかったらしく、これ以上付き合わせてしまうのは申しわけないということで、いったんホテルに行ってちゃんと下調べをしてから改めて一人で行くことを決断した。なのでここで解散することとなった。

とりあえず原宿駅まで一緒に戻った。一応原宿から歩いて自宅まで帰る場合はどれくらいかかるのか調べてみたら 2 時間 20 分と出てきた。さすがにそこまでの距離は歩けないのでいったん品川まで戻ろうと思った。路線はともに山手線だったが、お互いに別の方向だったのでそこで解散した。

予定通り品川まで戻ったあとにそこから先はまた歩いて帰宅した。もう行きのときに道はだいたい把握していたので問題なかったが、家まで残り 20 〜 30 分くらいあたりからさすがに足が疲れてきた。それもそのはず、まず品川まで 1 時間以上かけて歩いているし、その後も座らずにランチを待ったりポーチ探しのために渋谷や原宿まで赴きそのあとも歩いてお店まで行ったりお店の中でもずっと立っていたのでさすがに疲れた。それでもなんとか家までたどり着いた。スーパーに寄って食料を買ったあとに帰宅した。

久しぶりに友達に会ったといってもそこまで感動の再開ってほどでもなかった。それよりかは今日は外に出てたくさん歩いたなあという感想だった。しかも一日中雨だったので雨の中、いろいろ歩き回ってがんばったなあという気持ちだった。



# ワークアウト記録
今日は自宅から品川までを往復で歩いた上に友達のポーチ探しにも付き合っていろいろ歩き回ったので結構足が疲れていた。しかしそれでも 12 分のワークアウトをやった。もうどういう神経状態なんだって感じなんだけど、ここまでアクティブに動くと疲れていても何かをやるモチベーション的なものが湧いてくるのと、ここまで歩いたんならワークアウトもとことんやってやろうという気持ちになるのだ。

今日の 12 分のワークアウトの中には腕立て伏せやローテーションプッシュアップ、バーピーなどキツい種目が重なっており、ただでさえ 3 時間くらい歩いていて疲れているのにかなりきつかったのでもう後半は満身創痍だった。終わったときには汗が床に滴り落ちるくらいヘトヘトだった。

今日の夜にはアクティブ消費カロリーが 1,000 キロカロリーを超えていた。目標を 250 キロカロリーとしていて、400% を突破するのは今までの記録の中でも 6 回しかなかったようだ。久しぶりの大運動の日だった。

そしてそのあと足の指がつった。



# イヤーパッドの交換
帰宅時に郵便受けに入っていた WH-1000XM3 のイヤーパッドを受け取った。これは数日前くらいにはもう届いていたのだが、外に出る機会がなくそれだけを取りに外に出るのがめんどくさかったのでちょっとだけ放置していた。

帰宅後に 12 分のワークアウトをやって汗だくになったあとにイヤーパッドの交換作業を行った。特筆することもなく簡単に入れ替えることができた。しいていうなら最初は上下逆になっていることに気づかずになかなかはまらなかったことくらいか。



# 英語学習記録
## Speaking
Today, it's raining, cold, and humid in my country. The window is foggy right now.

And today I met an old friend of mine for the first time in 8 or 9 years. He and I went to the same high school, and we haven't seen each other since I invited him to my university's festival. So I was super excited about meeting him. We had lunch, and then we went to NIKE because he told me that he would join a marathon tomorrow. He bought a cap, and he wanted to get a pouch to bring portable food, but unfortunately, we couldn't find it. After that, we said goodbye, and I went home.

I took a walk for about 2 hours as far as the restaurant we went. And after going home, I worked out for over 10 minutes, so I'm super energetic right now.

## Cambly lesson with Tevin
上記の英語をちょっとだけ練習したあとにレッスンに臨んだ。

上記のトピックをしゃべっていくつかのやり取りをした。そして後半は一緒にゲームをするために Discord の連絡先をまず交換する必要があるという話をしたのだが、残念ながらチャットでもレッスン中の口頭でもそういった情報を交換することは利用規約により禁止されているようだ。

じゃあどうやって連絡先を交換するのか、と訊いたのだが、何かトリッキーな作戦があるとのことだった。そのためにまず YouTube のチャンネルのリンクを送ってくれと言われた。なのでリンクを送った。しかし途中から YouTube で料理の動画とかを上げてみたいとかなんか全然関係のないような話になってきたりしてその作戦というのが具体的に何なのかというのが分からなかった。何回か訊いてみたがよく分からなかった。

でもちゃんと考えてあるから大丈夫とだけ言っていた。まあよく分からんがまだ 1 回目のゲームの予定の日までに 2 回ほどレッスンがあるので、そのあとになんか話してくれるのだろう。
