# モーニング記録
昨晩は 4 時まで YouTube を観て 4 時過ぎに寝た。そして今日は 13 時半過ぎくらいに目が覚めてそれからしばらく布団の中でダラダラしたあと、15 時前くらいにようやく起床した。

今日は雨。といっても起きてお湯を飲んでいる時点では止んでいた。雨の日は陽の光を浴びることができなくて残念だけど、雨の日の風を感じるのは嫌いじゃない。



# 瞑想記録
今日は 16 時ちょうどから 20 分ちょうど瞑想をした。別にキリを良くしたつもりはないがはからずしもそうなった。

今日はあまり集中することができなかった。親がまだパスポートを送ってこないこと、実家にある自分のものを身辺整理する必要があること、その間どうやって習慣 (瞑想やワークアウト、Cambly レッスンなど) を継続するのか、絶対に親に邪魔される、など、だいたいが親関連のネガティブな感情で渦巻いて気がそれやすかった。20 分間、基本的に気がそれることが多かった。ただし気がそれたことにすぐに気づいて意識を戻すこともできたのでそこは評価できるポイントであろう。

親のことがたびたび脳裏によぎるのはやはり心の中に蟠りが残っているからだろう。今はそういう感情があるということを認識することしかできないが、認識することができるだけでも大きな前進だろう。



# 久しぶりの Prime Video
今日はどうも気分が沈んでいたので生産的なことはせずダラダラ過ごすかと思い、SPY x FAMILY の続きを観ていた。日記に書いたかどうか忘れたが少し前に Prime Video のネットワーク制限を少し緩和してファイル削除監視デーモンを無効化することにした。これでどの時間帯でも 5 分間だけ Prime Video の制限が外せるようにした。

本当は 30 分とかの制限に緩めようと思ったのだが、どうやらその必要はなさそうだ。というのも、Prime Video はだいぶキャッシュが滑るので一度再生してしまえば次の動画に移るまで基本的には止まることなく観続けることができてしまう。ここは YouTube と違って制限がかけにくいところだが、しかし幸いにも YouTube ほど中毒性をもたらすことが今までないので特に問題はないかなと思っている。

というか、YouTube と Prime Video が両方観られる時間帯だと必ず YouTube のほうを観てしまう。そのせいで Prime Video の制限を緩めるまでずっと Prime Video を観る機会がめっきりなくなってしまった。別にアニメや映画を観るのは趣味の範囲だからそれでも良いんだけど、まさに今日みたいに気分が沈んでどうしようもないときに少しでもリラックスできるような環境を作るために Prime Video はうってつけかなと思ったのが制限を外すきっかけになった。YouTube で同じことをすると中毒性をもたらすので。

何分ごとの制限でも基本的に 1 話分はまるまる観れるのでとりあえず現状の 5 分のままでいこうと思う。ちなみに自動再生をオンにしてみたのだが、さすがに自動再生オンでも制限がかかっていれば次のエピソードを観ることはできないので良かった。



# どんぶり 3 セットが届いた
19:50 過ぎに使い捨てどんぶり 3 セットが届いた。レッスン前ギリギリだった。3 セットとなると箱も結構大きかったので宅配ボックスに入らなかったのだろう。



# 英語学習記録
## Lesson with Ank
今日は特にスピーキング練習することなくレッスンに臨んだ。今日はちょっと気分が沈んでいたのでダラダラして SPY x FAMILY を観ていたという話をした。そこから映画の話になってほとんどの時間はおすすめの映画を教えてもらったりした。
