# モーニング記録
今日は 7 時半くらいに起きた。その 30 分以上前くらいにはすでに目が覚めていた。

昨日は深夜 0 時を回ってから YouTube を観始めたが、観始めるとすぐに眠気が襲ってきて寝たくなったので途中で観るのをやめて寝た。あっちゃんのお金の動画の冒頭部分を最後に観て中断した。

起きてから外を眺めながらお湯を飲んだのだが、そのあと猛烈な腹痛に襲われた。

今日は晴天。とても良い日だ。



# `noraworld.io` の削除完了通知が来た
`noraworld.io` が完全に手元から離れた。有効期限が切れたのは去年の 12 月 23 日なんだけど、そこからおそらく猶予期間があり、昨日あたりに正式に削除されたのだと思う。

`noraworld.io` は現在の https://noraworld.github.io/utils/ で稼働している GitHub Pages を運用する際に使用していたものだ。前にも書いた通りドメインは有料で死後は保持することができないので存続性を考慮し使用をやめることにした。

`noraworld.com` などの主要なドメインや、まだ移行が完了していないドメインを除き、ほとんどのドメインは自動更新をオフにしてあるので、あとは有効期限が切れるのをただ待つだけで良い。それにしても、大学時代からよくここまでドメインを保持してきたものよなあ。なんだか感慨深い気持ちになる。



# `noraworld.dev` の有効期限が切れた
`noraworld.io` のついでに書くと、3 日前に `noraworld.dev` の有効期限も切れた。こちらはまだ復活させることは可能だが、もちろん復活させるつもりはない。



# 腹痛
朝にお湯を飲んだあとから腹痛に見舞われた。その後トイレに行ったが完全に下痢だった。ほとんど水分みたいな排泄物が流れた。

お湯がトリガーとなり胃が刺激されたことで腹痛を引き起こしたとは思うが、腹痛の原因は別にあるはず。でもはっきりとこれだと断定できるようなものは食べていない。

最近、シリアルをよく食べるようになったのだが、牛乳と一緒に食べると頻繁に腹痛を起こすことが分かった。そのためアーモンドミルクやオーツミルクなどの代替品を使うようになったのだが、これも牛乳と同じなのだろうか。アーモンドミルクはこの前 1L 分を使って、ちょうど昨日はオーツミルクで 1 杯分のシリアルを食べた。

あるいはカレーが原因の可能性もある。昨日はカレーを 2 杯食べた。カレーなどの辛味成分のあるものは胃を刺激する。そこまで激辛というわけではないのだが、少しだけ辛いなあと感じるくらいの辛さではあった。

胃に優しいものを食べよう。

## シャワー
あまりにも水っぽいうんちでお尻付近に菌がいっぱいついていそうと思いちょっと気持ち悪かったので、朝シャワーを浴びた。

お尻を左右から手でちょっと広げて穴を少しだけ開いた状態でシャワーのお湯を当てた。ウォシュレットを使いすぎるのと同じであまりやりすぎるとお尻の入り口を守ってくれている良い菌まで洗い流されてしまうので、不快感がなくなる程度にとどめておいた。



# 久しぶりにうまい寿司を食らった
昨日は久しぶりに美味しい寿司が食べたくなったので、大森駅前の近くにあるちよだ鮨で握り寿司を 2 パック購入して昼過ぎに食べた。合計 1,400 円くらいのちょっと豪華な昼食だった。

ちよだ鮨がある通りは駅前出口に近いので人が多く通る。その上、狭いので人を躱さなければならない頻度が高いしすれ違うときの距離も近いので疲れる。だから最近はあまり行っていなかったのだが、まあたまにはこういう贅沢もいいかなと思って。最近、美味しいものといえるものをあまり食していなかった気がするので。



# 瞑想記録
今日は 14 分半くらいやった。比較的気がそれることがいつもより少なかった。

タイマーをかけていないといつやめようかと迷うことがあるのだが、最後の 1 呼吸を一瞬たりとも気をそらさずにできたらやめようと決めてやると結構すっきり終われるということに気づいた。



# 母親への電話とパスポートの有効期限
久しぶりに母親に電話をした。前回、電話どころかメッセージで連絡を取ったのがいつなのか覚えていないくらい久しぶりに電話をした。

電話の目的はパスポートの有効期限を確認するためだ。本当は別に話なんかしたくなかったのだが、ワーキングホリデーに行くことを考えるとそろそろ有効期限を知っておかなければならない。もし有効期限が切れている、または現地にいる間に切れてしまうのであれば前もって更新しなければならないので。

今日は母親は自宅にいないらしくパスポートを確認することができないため正確な有効期限については知ることができなかった。明日帰宅するので明日になったら有効期限をメッセージで送ってもらうよう依頼した。

正確な有効期限は今は分からなかったものの、なんとなく更新は不要な気がした。というのも、自分は忘れてしまっていたが、大学のときあたりに一度パスポートを更新しに行っていたようだ。たしかに言われてみれば更新しに行ったような記憶がなくもない。

高校のときの修学旅行で初めてパスポートを取得した。そのときは未成年だったので 5 年のパスポートしか取得することができなかった。そして大学に進学しパスポートが無効にならないように一度更新しに行ったということだ。母親の話によれば、更新時には 10 年パスポートを取得したとのことなので、もしそれが確かなら有効期限は充分に残っていると推定できる。

まあ詳しいことは明日になれば分かるのだから今はあまり憶測を広げても仕方ないだろう。ともかく更新の必要はおそらくなさそうということが分かり面倒な手間が一つ減ったと思われるので少し安心した。

ちなみに、今日は母親の誕生日だ。今すぐにパスポートがいるわけではないので今回のこの電話は数ヶ月とかに先延ばしすることもできた。しかしもしパスポートの更新の必要があった場合に間際になって慌てる可能性があったので、できるだけ早めに電話で確認しておこうとは思っていた。そして数日前くらいに今日が母親の誕生日だということをカレンダーで思い出したので、この日に電話しようと決めたのだった。

母親からは、「その前に (パスポート云々の前に) 言うことがあるよね」と言われた。この手のことを言ってくるだろうと思っていた。案の定言ってきた。あいつはそういうやつだ。

そして、パスポートが必要になることに関して嫌味を言われるのが嫌だったので詳しいことを言うのは避けたのだが、「何か怪しいことに使おうとしていないだろうね」とやはり嫌味のようなことを言ってきた。あいつはそういうやつだ。今回、ワーキングホリデーで海外に行くことについてもとやかく言われたくないのでそれらの情報は伏せた。どんな不快なこと言われるか分からんし。

まあ電話する直前に瞑想していたので比較的ココロオダヤカに会話を終了させることができた。

昨日はコロナワクチンについての知見を深めたし、パスポートの有効期限についても確認の連絡を入れたし、着々と海外に行く準備が整ってきている。コロナワクチンに関しては 3 回接種するとなると必然的に渡航するのが遠のいてしまうがそれは仕方ない。

ちなみに昨日の日記では接種券を申請するとだけ書いて実際に申請したかどうかを書いていなかったが、ちゃんと申請した。

## 案の定
電話のあと、海外に行く理由についての質問がメッセージで来た。

以前に引っ越ししようとしたときに、余計にお金がかかるとか荷物をまとめるのに手間がかかるとか事故物件かもしれないとかさんざんネガティブなことを言われた。それだけじゃない、今までもことあるごとにこちらの行動に対してネガティブなことしか言ってこなかった。

だから、言いたくないと答えた。自分がしたいと決めたことに対していちいちテンション下がるようなことを言うなと。そしたら向こうから電話がかかってきて、また長文で嫌味なことを言ってきてだのなんだのと説教してきた。母親と連絡を取ると毎回嫌な気分にさせられるのだが、案の定、今回もまさにそういう状況が起こってしまった。言い争い、とまではいかないが少なからず嫌な気持ちになったのはたしかだ。それと、電話がかかってきたのがちょうど Cambly のレッスンを受けている最中だったので間が悪いなあと思った。終了 2 分前くらいだったけど。

ただ、今回は全面的にあたおか発言をしていたわけではなく、一理ある発言もあった。仮にネガティブなことしか言わない人がいたとして、その人との関係を続けたいかと問うてみた。すると、その人との関係の中に良い結果をもたらすものがあれば関係を続けることもあるかもしれないと答えた。つまりネガティブなことばかり言ってくるかどうかは関係なく、それ以外の点において関わりを持つことに意義が感じられるのであれば関係を続けることもあるかもしれないということだ。確かにそれは一理あるかもしれないと思った。それと同時に、なるほどいかにもサイコパスっぽい発言だなと思った。

また、ネガティブなことを言われたことに対して嫌だな感じるのは個人の捉え方の問題であって、一個人の意見を言っているだけに過ぎないとも言っていた。つまり、ネガティブなことを言われてもそういう考え方をする人もいるんなだと軽く受け流せば良いということだ。これも納得できる部分はあるが、どんなに気が滅入るようなことを言ってもただの意見であるといえば済まされるということがまかり通ってしまうとは思う。たとえば上司が部下に嫌味なことを言っていてそれを部下が摘発したら上司は一個人の意見を言っているだけに過ぎないということもできてしまうわけだから。

そんな感じの会話をしたが結論は出ず、向こうも長話はできないとのことで明日またかけ直すと言われた。白黒はっきりさせたい気持ちもあるものの、もうあまり関わりたくないという気持ちもある。

結局海外に行く具体的な理由については何も言わなかったが、海外に行くこと (パスポートを必要としていることから) に対して死ににでも行くのかと思ったと言われた。分かっていたけどやはりネガティブなことを言ってきた。それは予想通りだが、死ににいくというのが想像の斜め上をいっていて、もはやネガティブモンスターだなと思った。どういう根拠で死ににいくために海外に行こうとしているという発想に至ったのか。こんなやつと関わっているとおかしくなりそうだから早く縁を切りたい。

ちなみに会話の中で何の脈絡もなく父親の家に行って墓参りをしたほうが良いと言われた。あまりにも唐突すぎて意味不明だったので理由を聞いてみたら、今年の 1 月に父親の母親が死んだとのことだった。でも父親とは距離を置いていてしばらく疎遠になっていたので連絡しなかったのだと。10 年以上も会っていないような人の墓参りなんかめんどくさいし、第一 10 年以上も会わないような関係値にしたのはあんたらが離婚したからなので、墓参りをしろと言われても気が進まない。血がつながっているといっても 10 年以上も会っていなければ他人みたいなものだ。会いたくても会えないといえるほどの関係値でもなかったわけだし。

さて、話をまとめると、ネガティブなことを他人から言われても、世の中にはそういう考えの人もいるんだなあと軽く受け流せば良いという考えは確かに見習うべきだなと思った。とはいえ、ネガティブなことばかり言う人が周りにいると悪影響を及ぼすという話も聞くので引き続き可能な限り距離を置くべきだなと思った。

一昨日から瞑想を再開したり、朝起きる生活になって陽の光を浴びる時間が長くなったりしたことが功を奏しているのか、たしかに今回の件も良い気分ではなかったがそれほどダメージは受けなかった。

ところで電話がかかってくるちょっと前からまた腹痛が出始めてつらい。



# iTerm2 を再びインストール
少し前に tmux をやめたが、素の VS Code のターミナルだとやはり操作がしづらい。

まず画面分割が縦割りしかできないし、分割したウィンドウ間を移動するショートカットも見つからなかった。あと、新しいシェルを開くときにいちいち初期ワークスペースの選択を求めてくるのもうざい。

ということで、久しぶりに iTerm2 を再インストールして使い始めた。以前に使っていたことがあるので使い心地はもちろん知っている。簡単な設定を済ませてさっそく使い始めた。

弱点としては、常時開くアプリ (ウィンドウ) が Chrome, VS Code, iTerm2 の 3 つに増えてしまったことだ。今までは 2 つしかなかったので、Command + Tab での切り替えで目的とは異なるウィンドウに切り替わってしまうということがなかったが、3 つ以上になるとその問題が発生する。

それを回避するために、Witch で iTerm2 を無視するようにした。iTerm2 で操作をしたかったら Dock から iTerm2 をクリックして iTerm2 のウィンドウをアクティブにする。これが快適に使えるかどうかはしばらく使ってみて判断する。



# Bluetooth トランスミッターの返金処理をした
[少し前に届いた Bluetooth トランスミッターは要らなくなった](PulseAudio-を諦める)ので Amazon で返金処理を行った。ヤマトの集荷サービスが利用できたのでそれを選択した。

明日の 14:00 〜 16:00 の間に集荷してもらう予定。



# Cambly lesson with rhondale
[昨日文章をまとめていたコロナワクチンについての話](/2023/03/03#about-the-corona-vaccines)をした。

rhondale はワクチンを 2 回接種しており、両方ともファイザーだと言っていた。なぜファイザーを選んだのか聞いてみたら、母親がファイザーのほうが良いと言っていたからだと答えた。そしてモデルナはあまり良い評判を聞かないとも言っていた。モデルナを接種すると死ぬとかいう噂が広まっているという冗談も言っていた。さすがに死ぬとまではいかないが、モデルナのほうが副反応がひどい傾向にはあるようだ。

昨日コールセンターに電話をして知ったアストラゼネカだが、実はこれは海外に行く人の間では人気が高いらしい。ファイザーやモデルナは 2 回で 1 セットであるのに対し、アストラゼネカは 1 回で効果を発揮するようだ。海外に行くためにワクチン接種証明を取る場合、ファイザーやモデルナは 2 回接種しないといけないがアストラゼネカは 1 回で済むので楽という理由で人気があるらしい。ただ人気だったからなのかは分からないが日本では選べなくなってしまっているというのを昨日聞いたので回数を少なくすることはできない。

ちなみに rhondale は少し前にインフルエンザに罹患したという話を前に聞いたが、なんとその後にコロナに感染したという。なんという災難だ。他の生徒に聞いたところワクチンを接種してからすぐに感染したという人もいると言っていたのでなんかちょっと接種するのを躊躇ってしまうなあと感じた。
