# モーニング記録
昨晩はキヨと P-P のマリオカート実況を観ながら (聴きながら) 寝落ちした。3 時を回っていることは確認していて 4 時になる前に寝たので 3 時台に寝たと思う。そして 13 時前くらいに目が覚めて 13 時過ぎに起床した。

なんか最近あまり YouTube で観たいと思うコンテンツが少なくて、YouTube の制限がかかる前にもう見飽きたって感じになり寝るかっていう気持ちになる。今回もそれだった。

今日は快晴。床がちょっと冷たいので今日も若干肌寒いかなと思っていたけど 19 ℃ もあった。まあ室内で上着を着るほどでもないし充分暖かくなってきてはいるな。



# 瞑想記録
今日は 15 時ごろに 15 分くらい瞑想をした。特に何かあったわけではないし特別寝不足というわけでもないのだが、気がそれることが多かった。気がそれる回数は多かったもののそれに毎回気づくこともできたのでそのたびに意識を呼吸に戻することはできた。

瞑想に集中できるときとできないときの違いはなんだろうな。まあそれがなんであれ、まあそういうときもあるよね、っていう気楽な気持ちで臨もう。



# ワークアウト記録
今日は 12 分ワークアウトを 2 回やった。まず、最近ようやく 6 分ワークアウトを始めたばかりなのに 12 分ワークアウトをやって、しかもそれを 2 回もやった。今日はなんだかとにかく身体を動かしたい気分だった。昨日も 6 分ワークアウトをやって気分が良かったので、その気分の良さをもう一度今日も味わいたいと思ったのだ。

種目にもよるだろうが、さすがに 12 分ワークアウトを 2 回もやると結構汗だくになった。1 回目が終わった段階では 2 回目をやろうとは思っていなかったのだが、クールダウンタイムとして窓を開けて外を眺めながらお湯を飲んでいたら、もう一度やりたくなった。

ワークアウト中はポケモンの音楽を聴きながらやっていた。少しでもテンションを上げながらやったほうが良いかなと思って。気分も上がるし良い感じだった。

気付きとしては、パンツやズボンが汗で濡れちゃうので、ズボンは履かずにやったほうが良いかもなと思った。パンツは毎日洗うからまだ良いけどズボンは毎日洗うわけじゃないからなるべく汚したくない。カーテンを閉めたくなかった (陽の光をなるべく長い間取り入れておきたかった) ので外から (向かいのマンションの廊下部分から) 見えても大丈夫なようにズボンを履いていたのだが、このときくらいは一時的にカーテンを閉めても良いかもなと思った。

あと、エクササイズ中に向かいのマンションの人が通っていて見られるの気まずいなあと一瞬感じたが、なんか身体動かしてテンション上がっているから他人の目なんかどうでも良いやっていう気持ちにすぐになれて全然気にならなかった。これも運動の効果なのかもしれないな。

今回は 2 回ともトライセップディップが入っていたのだが、これをやるためには食卓机が必要になる。エクササイズ中はなるべく部屋を広く使いたいので食卓机はスタンディングデスクの真下に収納していたのだが、そうするとスタンディングの高さまで上げていても頭がつっかえることが分かった。なのでトライセップディップが入っていることが分かったらスタンディングの位置よりもさらにもう少し上げておく必要があると思った。エクササイズ中に上げる余裕もあるし上げてしまえば特に支障はないので食卓机をスタンディングデスクの真下に収納しておいても特に問題はないと思った。

一点問題だったのが、Apple Watch のバッテリーだ。2 回目の途中でバッテリー残量 10% 以下警告通知が来て、2 回目のワークアウト終了と同時にほぼバッテリーが切れてしまった。最後までやれただけまだマシだが、時間帯によっては途中でバッテリーが切れてしまう可能性があるので、一日あたりの充電回数をもう一回分増やす必要がもしかしたらあるかもなと思った。

実は日記を書いたあとにさらに 6 分ワークアウトを追加でやった。これで今日は筋トレだけで 30 分も運動したことになる。とても素晴らしい。



# Atsueigo School メンバーのオフ会
Atsueigo School のオフ会で会ったメンバーとのオフ会が 3 月 24 日に開催される。実はこの連絡を Twitter の DM で受け取ったのは数日以上前のことだったんだけど、なんかわからないけど返信するタイミングを逃していて返信していなかった。なので今日の夜、ようやっと返信した。

19 時に渋谷で開催を計画しているようなのだが、19 時前って渋谷駅方面はけっこう電車が混みそうなんだよなあと思った。乗換案内アプリを見たら、20 時前だったらまだ比較的空いているようなので、20 時開催にできないか打診してみた。返信が遅れていてこういうのもなんだけど……。

あとタバコ臭いのは嫌なので禁煙かどうかも訊いておいた。とりあえず返信待ち。



# Cambly lesson with Ank
ふだんよりおしゃれな格好をしていたので良い格好だねと言ったら、どうやら動画制作のイベントがあったらしくそれに参加していたようだ。また、今日はワークアウトを 25 分くらいやったりダンボールを捨てたりしたことなどをアイスブレーク的な感じでしゃべった。

そのあとは効率的に、そして継続的に学習を続けるにはどうしたら良いかという話をした。結構しゃべるスピードが早かったので何言っているか分からない部分も多かった。基本的に今日はいろいろと質問するかたちになったのだが、そのときもうまいことしゃべることができなかった。

まあそんな日もあるか。



# 英語学習記録
## リスニング
昨日に引き続きニック式英会話の「この英語聞き取れるかな？」シリーズの 3 〜 6 までを観た。

以前に観たことがあるかは忘れてしまった、というか観たことがあったとしてもどういうセリフのリスニングだったかは完全に忘れていたが、おおむね聞き取れた。ただし、単に聞き取れただけで意味までは瞬時に把握できていなかったので理解力も一緒に向上させる必要がありそうだ。

## 単語学習
今日は Chapter 5 を学習した。

あまりモチベーションはなくて途中で結構集中力は切れていた。それでもとりあえず終わらせようと思いつまらないなあと思いつつダラダラと続けてなんとか最後までやりきることができた。

1 分で時間測ってやると焦る感じになっちゃうし、その単語の英文作りに熱中できているときに時間が経ってわざわざ邪魔されるのも嫌だなあと思ったので時間は測っていなかった。しかし時間を測っていないからこそなんか一つ一つの単語をダラダラとやってしまう傾向にあり逆にそれが良くないかなあと思ったので、明日からはタイマーを使って毎回 1 分測りながらやったほうが良いかもなと思った。

英単語学習ってつまらないから、1 分測って強制的に次にいっちゃったほうがむしろ学習の時間も減らせて良いんじゃないかな。
