# モーニング記録
昨日は YouTube を観ている途中で眠くなって ASMR 動画を流しながら寝た。そして 9 時ごろに起きた。

9 時ごろには意識が多少あったのだが、そのときに今日は全体定例がある日だからそれまでに起きなければいけないことを思い出して完全に目が覚めた。というのも朝会は別に出なくて良いからアラームをオフにしていたのだ。このまま寝過ごしてしまうと全体定例も欠席になってしまいまたどやされると思い、起きることにした。とはいってももともと意識はあったので無理やり起きたというわけではない。

月に 1 回の全体定例の日にはちゃんと起きないといけないということを完全に忘れていた。偶然にも昨晩は夜が明けるくらいまでの夜ふかしをしていなかったので良かった。

雲がかかっているが雨雲というほどではなく昨日よりは陽の光を浴びることができた。



# 住所の伝え忘れ
昨日パスポートを簡易書留で送ってもらうよう親に依頼したのだが、そういえば去年の 11 月に引っ越したことを伝えるのを完全に忘れていた。今日の朝、瞑想している最中にそれに気づいた。必要がなければ別に伝える必要はないと思っていたのだが、旧住所にパスポートを送られたら困る。

そのせいであまり瞑想が集中できなかったので 10 分ほどで中断して住所が変わったことと新住所をメッセージで送った。たぶんまだ送ってはいないと思う。

## 説教
住所をメッセージで送ると、親からまた説教が来た。居場所が分からないのは困るから引っ越ししたら伝えるようにと言ったはずだとか、ネガティブなことを言われるからというのを理由に約束を破るのは違うとか言っていたが、ネガティブなことを言うのをやめるつもりはない、でも約束は守れっていうのはあまりにも一方的すぎるのではないかと思う。他人に嫌なことはするし、言うことも聞かせるみたいな暴君的な感じ。



# 瞑想
前述のとおり、瞑想の途中でパスポートの住所が変わったことを伝え忘れていたことを思い出して、もうちょっと続けるつもりだったが 10 分くらいで切り上げた。

それを思い出す前から、やはり母親との会話で変な嫌なこととかを想像してしまっていた。介護とか絶対したくないけど認知症とかになったらどうやって自分で施設に入るんだとか、お金はどうするんだとか。いやもちろんお金を払うつもりもないし介護をするつもりも毛頭ないのだが、あなたの親がこういう状況で、みたいな連絡が来たときにどう対応すれば良いんだとかそういう気分の悪い想像をしてしまっていた。

母親と会話するとしばらくの間、ものすごくネガティブな思考に囚われてしまうな。極力関わらないようにするのと同時に、やはりメンタルを鍛える必要があるな。それこそ瞑想もそうなんだけど、筆記開示とか筋トレや運動をもっと本格的にするとか陽の光を浴びるとか、他のメソッドも複合的に組み合わせて強化していきたい。



# Cambly lesson with Sarah R.
親との軋轢とコロナワクチンについて話した。

親とまた衝突したことに関しては「家族関係というのは家庭によって複雑だったりする」というごく当たり前な結論と共感で終わったので特筆することはない。

コロナワクチンに関してだが、Sarah さんもワクチンを接種していないらしい。今回のワクチンはとても実験的であること、コロナはそんなに危機的ではないこと、そしてワクチンを接種しなくても身体の免疫システムでなんとかなるということを、ワクチンを接種しない理由に挙げていた。これは日本の反ワクチン理論とほぼ同じものだ。

そういえば日記に書いていなかったが、ワクチンについてコールセンターで聞いたあと、日本政府が発表しているコロナワクチンのデータに誤りがあるという YouTube の動画を観た。その動画では、ワクチンを接種した場合はしない場合に比べて感染しにくいというデータを日本政府が発表しているが、実はそれはいつ接種したかを覚えていないという人を「未摂取」としてカウントしていたため間違っていると指摘している。そして正しい分類にして再度データを取ると、ワクチンを接種しても感染確率は変わらないか、むしろ感染しやすくなる、という結果になるというものだ。

また別のデータで、ワクチンを接種した場合と接種しない場合では心筋炎になるリスクが、接種したほうが低くなるというデータを日本政府は発表しているが、これも間違いでむしろワクチンを接種したほうが心筋炎になりやすいという結果になるということが示されていた。

こういう話を聞いてしまうとやはりワクチンを接種することも怖いなあと思ってしまう。ワクチン接種券の再発行申請をしたは良いものの、ここに来てそもそもワクチンを打ったほうが良いのかどうかで迷うことになってしまった。もちろんこういう情報を知る前に接種してあとから知って後悔するよりはマシだが、不安要素が増えたということでもある。

rhondale も、接種してからコロナに感染したと言っていたので、ワクチン接種が感染確率を上げてしまっている可能性があるのが悩ましいところだ。

次回はデート代を男が全額支払うべきか割り勘にすべきか論争についての話をしようと思う。
