# モーニング記録
昨日は朝になっても全然眠れなかった。やはり徐々にまたサーカディアンリズムがずれてきたようだ。そして 8 時半くらいにうとうとしながら寝た。その後も 10 時前のアラームで起きたり 14 時ごろにもまた起きたりしていたのだが、最終的には 16 時過ぎに起きた。

気づいたころにはもうすでに日が沈みかけていたが今日は曇り寄りの晴れだった。とはいっても起きた時刻的にほとんど陽の光を浴びることはできなかったが。



# 英語学習記録
## Cambly lesson with Ank
今日は特にスピーキング練習せずにレッスンに臨んだ。

最近は気分が沈んでいると言ったら、天気があまり良くないからなのかもねと言われ、なんで日本の天気が最近どんよりしていることを知っているんだろうと思い尋ねたら、他にも日本人とレッスンを受けているからだと言われた。そうか、たしかにな、と納得した。そこから、ヨーロッパの天気はあまり良くないから冬の季節はアジアに行くヨーロッパ圏の人もいるという話を聞いた。

一通り天気の話をしたあとはニック式英会話のスピーキングマップが届いたことを話した。

あと、今日は話題を用意していなくて時間が余ってしまったので "cost" の過去形について Ank にも質問していた。やはりどちらも正解という回答だった。



# 可愛い
たぶん 1:11:13 のところで「ありがとう」って言ってると思うんだけどこれがめっちゃ可愛い 😍

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/8PRrjncFRBk?start=4272" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

この動画 (チャンネル) 自体は結構前に見つけたものなんだけど、久しぶりまたあの「ありがとう」が聴きたくて探していた。これはまた忘れないようにするための備忘録。



# Amazon でいろいろ購入
Amazon で日用品などをいろいろ買った。

* ペーパータオル 20 パック
    * そろそろなくなってきたので
* ゴミ箱 × 2
    * やっぱりゴミ箱がないと最初のほうでゴミが入れづらい
    * 前にも使っていたダンボール製のやつだから安くて捨てやすいので『モノの管理コスト』は増えないと判断
    * 2 つもいらないけど 2 セットしかなかった
* スプーン × 3
    * そろそろなくなってきたので
* ハンドソープ詰替え用
    * そろそろなくなってきたので
* ポリ袋 L サイズ × 100
    * なんか虫がたまに入ってくるようになった
    * 今日の夜中、お湯を沸かそうとしたときに手に大きめの蚊みたいなやつが乗ってきてちょっとだけびっくりした
    * 大きなゴミ袋に直接ニオイのするものを入れておくと自分でもちょっと臭うなと思うくらいだから虫が入りやすくなりそうだと判断
    * 個別に匂いのするものを袋に縛って入れていきたい

合計金額は 9,920 円だったが、すべてポイントで支払った。海外に行くことを考えると Amazon.co.jp は使えなくなるのでそれまでにポイント使っておこうと思って。



# ワークアウト記録
今日は運動する気分じゃなかったので腕立て伏せとスクワットのみをやった。
