Face ID って、ちゃんと目を開けてないとダメなんだね。もし将来的に同居人ができても寝ている間にこっそり解除されるとかの心配はなさそうだ。

> 6:30 AM · Jul 13, 2023 (GMT+9)

---

昨日またワークアウト忘れてた。

> 4:25 PM · Jul 13, 2023 (GMT+9)

---

昨晩は 7 時過ぎに寝た。瀬戸さんのハワイの作業用動画を聴きながら寝ようよとしたんだけど、途中でウクレレを弾き始めてその音が気になって寝づらかったのでいったん動画を止めてまた寝始めた。そして 13 時台にいったん目が覚めたんだけどなかなか起き上がれず、最終的には 15 時ちょっと過ぎに起きた。

> 4:26 PM · Jul 13, 2023 (GMT+9)

---

そういえば昨日、足立梨花さんのこと書いたけどどうやらつい最近結婚したらしい。そもそも芸能人だから付き合えるどころか会うことすら難しいと思うんだけど、なんかちょっとだけ悔しい感があった。たった数分の恋愛観しか聞いてないけど、あんなよくできた女性はそうそういないでしょ。そんな稀有な存在の人が誰かの存在になったっていうのに、ちょっと心が揺さぶられたけど、まあそれも当然だよね。幸せになって欲しい。

というか自分もそういう女性を見つけたいな。いるのかわからないし、いたとしても会って付き合えるかどうかは望み薄だけど。

> 4:30 PM · Jul 13, 2023 (GMT+9)

---

10 分瞑想した。前半あたりからもう右足が痺れ始めてきて集中するのが大変だった。そうじゃなくても結構意識がそれてしまった。でも気づくたびに意識をもとに戻すことができたので良い練習になったと思う。

> 4:42 PM · Jul 13, 2023 (GMT+9)

---

今日のレッスンで言いたいこと:

* I got all the quizzes right, but I couldn't figure out the word "sophomore."
* I didn't know how to express what grade you are in in English.
* I thought you would say 1st grade, 2nd grade, 3rd grade, and 4th grade.
* In Japanese, we say so.

> 10:28 PM · Jul 13, 2023 (GMT+9)

---

レッスンが始まる前に、[昨日送ってもらったポッドキャスト](https://www.talkenglish.com/listening/lessonlisten.aspx?ALID=203)でリスニングをした。問題は全問正解したんだけど、"sophomore" や "I take it (that)..." など知らなかった単語や便利なフレーズが出てきたので、そのことについて話そうと思っていた。もっといえば昨日 Tevin と話したようなハンドルネームのことについてや DNA 検査を受けたことなども話したかったのだが、Heather さんはとても話しやすいのでそれらの話題を振る前にいろいろと話題を作ってくれたので今日も 30 分ずっとその話になった。話題がたくさんあることに越したことはないので全然不満はないし、こっちが用意していた話題はいつでも話せるので、むしろトピックを温存できて良かったくらいに思っておこう。

さて、今日のレッスンでは、天気の話から始まり、午前 3 時は "in the morning" なのか？ といった、いわゆるサーカディアンリズムやそれを好む心情についての話をした。Heather さんと自分は完全夜型である一方、彼女の旦那さんや子どもたちは朝型らしい。しかし、ただの朝型ではなく超朝型なので、午前 3 時ごろに起きてジムに行ったりするそう。むしろ "こっち" 側はその時間帯はまだ寝てすらいないので彼らが寝るころに私は寝る、みたいなジョークで盛り上がったりした。でも午前 3 時に起きると、まだ誰も起きていないから他人に邪魔されず好きなことができるという点ではこちら側と共通している勘定があるなと思った。

後半は日本語の発音についての話をした。

DNA やハンドルネームの話はまた今度しよう。

> 12:40 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

"DNS" はとても書き慣れているけど "DNA" は全然書き慣れていないので、"DNA 検査" を "DNS 検査" と書いていることに全然気づかないことがある。ふとそれを思い出してさっき書いた文章を振り返ってみると、案の定 "DNS 検査" って書いていて、やっぱり、と自分で思ってしまった。

Issue 経由だと、編集後の文章がファイルに反映されるので間違って書いているのは分からないけどね。

> 12:41 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに "sophomore" に関してはこれを見てなるほどなと思った。

https://whitebear0930.net/archives/7980

| English | 日本語 |
| --- | --- |
| freshman | 1 年生 |
| sophomore | 2 年生 |
| junior | 3 年生 |
| senior | 4 年生 |

なんでこんなめんどくさい言い方するんだろうなとは思うけど。

> 12:43 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

爪が伸びすぎてタイピングやトラックパッドのスクロールで爪が引っかかってやりづらかったので切った。すっきりした。

爪のカバーがどっかいっちゃったせいで爪が飛び散るのでそのあと掃除がちょっとだけめんどくさかった。

> 12:55 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

WH-1000XM3 のヘッドフォン右側のホワイトノイズが気になってきたな。

> 1:09 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

ここ 1 〜 2 日かけて Raspberry Pi 内のファイル監視システムを強化した。今までは cron や Dnsmasq の設定を管理するファイルを編集することはできなかったが削除したり、他のファイルを同名のファイルで上書きしたりすることはできてしまっていた。つまり実質的にファイル変更が可能な状態になってしまっていた。これを修正し `mv` や `cp`、`rm` などにも対応した。また対象ディレクトリ内に勝手にファイルが作られたらそれも自動的に削除されるようにした。

> 1:11 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

加えて、毎日 9 時半くらいに既存の修正中ファイルや未トラックファイルを自動的に元に戻すようにもした。また実運用で試してはいないが、これが正しく動けば明日からは YouTube も見られなくなる。そしてそのファイルも容易に変更できなくなり、またさらに強固な YouTube 制限システムが出来上がる。

> 1:13 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

YouTube の制限を不正に外して最初のころは良かったけど、いつでも見られる状態になっていると、徐々に依存度が増していってしまうので、やっぱり無制限にずっとっていうのは良くないということがまた改めてよく分かった。

> 1:14 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)

---

爪を切ってから圧倒的にタイピングやスクロールがしやすくなった。やっぱり爪は定期的に切ったほうが良いね。

> 1:16 AM · Jul 14, 2023 (GMT+9)
