今日は起きてからいきなり昨日の開発の続き (Issue を閉じたらリポジトリ内のファイルにコミットする GitHub Actions) を再開した。最初は寝っ転がりながらだったけど途中でちゃんと起きた。そしてようやくちゃんと動作することを確認したので正式に公開した！

[Issue Tracker](https://github.com/noraworld/issue-tracker)

> 2:44 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに今日は 9 時台に起きた。最近はちゃんと夜に寝て朝に起きられている。昨日は夜になったらちゃんと眠かった。

> 2:44 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

今日は起きてからすぐに開発を始めたのでまだ瞑想はしていない。あとでやろうと思っている。

瞑想を始めるとやる気が出てきて瞑想を習慣化するよりも開発に没頭したいという気持ちになるけど、それを数日続けるとまたやる気がなくなってきて瞑想をする必要が出てくるというジレンマ。だから、今、やりたいことに没頭できているのは瞑想のおかげだということをちゃんと認識しよう。そして毎日やろう。

> 2:46 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

Issue Tracker をこのリポジトリにも置いて動作させてみたところ、トークンがセットされていなくて最初は動作しなかったけどそれを解消したらちゃんと動くようになった。これから順々に今までの溜まっていた Issues を閉じてファイルに還元していこうと思う。だけどいっぺんにやるとどこかで失敗する可能性があるから一つずつちゃんと正しく動作していることを確認しながらやろう。

ちなみにこのリポジトリで動作確認する前に正しく動作していたのは動作検証用リポジトリがパブリックだからだった。プライベートだと当然 Issues もプライベートだから取得失敗して (404 Not Found) エラーになっていたというわけだ。

> 2:48 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

マーケットプレイスに公開した！

[Issue Recorder](https://github.com/marketplace/actions/issue-recorder)

> 3:33 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

あと `issue-changer.yml` っていう名前のワークフローもこのリポジトリに追加した。これは別リポジトリから呼び出すタイプではなくこのリポジトリのワークフローファイル内だけで完結しているもので、毎日 5 時に前日の Issue をクローズして次の新しい Issue を作成するというだけのシンプルなアクションを提供している。

これで、今までのように、次の日起きたらわざわざ前日の Issue を閉じて新しいのを作成する必要がなくなった。あとは日記を更新することだけに集中すればいい。やったね！

> 3:42 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

そういえば Issue に投稿した画像、GitHub 上では問題なく表示できるけど、よく考えたら Jekyll でサーブしたときに表示できないじゃん。なんか最初は Issue に画像を投稿すればいいじゃんって舞い上がってたけどこれだと GitHub Pages などでのちのち Web ページとして表示する際にいろいろと不都合が生じそうだな。やっぱり画像は別で管理する仕組みが必要なのかな。

> 4:31 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

まあそれを今気にしても仕方ないのでとりあえず今までの Issues をどんどんクローズしてファイルとして保存していこう。画像に関してはまたいずれ考えれば良いや。

> 5:16 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

そういえば動作検証用リポジトリで毎日 5 時に実行される cron (GitHub Actions) をセットしてみたら、5:12 ごろに実行されていた。ドキュメントにも書かれていたけど、毎時 0 分は混雑するので実行が遅延することがあるみたい。まあ今回の、古い Issue を閉じて新しいのを開く程度の用途だったらなんの問題もないからいいんだけどね。

> 5:53 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

ハトムギ化粧水が切れたけど、新しいの買う必要あるかなあ。とりあえず消費するためになんとなくお風呂上がりに毎回使っていたけど、別になくても良い気がする。

> 9:00 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

お風呂に入る前にゴミ (袋 2 つ分) を捨ててきた。ゴミトラッカーのところに分別してますかとか回収時間外に捨ててませんかとか書かれていた。正直こんなの気にしてられないよな。夜型の人間だっているんだから全員に 8 時までに出すことを強要したり夜のうちに捨てたりしないように強制したりするのはなんかナンセンスだよな。

分別に関しても、別にそんなことせずに火力上げて全部燃やせば済む話なのに、国民全員に分別することを強いるのは全体最適化という意味で本当に効率が悪い気がする。

まあそんなわけで今後も気にせずにゴミを捨てるつもり。

> 9:03 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

今日公開した Issue Recorder の記事を Zenn や Qiita に投稿しようかな。なんか最近全然技術記事更新していないし。

> 9:04 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

Issues をどんどんクローズしていっているけど、一つひとつ確認しながら進めているので時間がかかる。

> 9:31 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

今までの Issues をすべてクローズしてファイルに記録した。今オープンになっているのは今日のこの Issue だけ。プライベートリポジトリだから GitHub Actions の制限に引っかからないか心配だったけど月 2,000 分とか使えるから全然気にすることなかった。無事ファイルとして移行できてとてもすっきりした！

> 9:57 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

あ、そういえばプライベート日記のほうは Issue Recorder まだセットアップしてなかった。完全に忘れていた。

まあこれはおいおいやるか。

> 10:20 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

YouTube 見ながら 2 分ワークアウトをやった。そういえば書いていなかったけど数日前になんかどうしようもなく楽しい気分になれなくてつらかったので YouTube の制限を解除した。それでも昨日・今日は開発できたので、必ずしも YouTube をいつでも見られる状況になっているから何も手につかないというわけではないようだ。それよりもメンタルのほうが重要だな。

ワークアウトの内容は以下の通り:

* エクステンデットプランク
* ジャンピングジャック
* バーピー
* サイドプランク
* トライセプス
* 膝上げ

ちなみに YouTube は集中して見ていたわけではなく、なんとなく瀬戸さんの過去の動画 (自作 PC 組み立てシリーズ) を流していた。

https://www.youtube.com/watch?v=FJfmETp5DHY&list=PL7P3h56Ew4lOutjoTgHs_Wdkn2UJ8HgqK&index=13

> 10:34 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

なんかまたお腹の調子が気になってきた。なんか、なんていうか、うまく説明できないんだけど違和感がある感じ。吐き気、とまではいかないが、変な違和感がある。食べてから数時間しか経っていないので空腹なはずはないのになんか空腹感的なものを感じたりする感じ。「感じ」って言いまくっているけど、本当にどう説明するのが適切なのかわからないのでそんな「感じ」になっちゃう。

> 10:36 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

そういえば Kindle Oasis を久しぶりに起動したらバッテリーが少なくなっていたので昨日から充電しているんだけどまだフル充電にならない。たぶんもうバッテリーが劣化し始めていて満タンまで充電できなくなっているせいで充電ランプがいつまで経っても変わらなくなってるんじゃないかな。

ていうか Kindle Oasis、すぐに読み込みエラーになったりするので本当に安定しない。4 万円くらい払ったのにこれはちょっと残念だな。読書自体ほとんどしなくなっちゃったから新しいのを買う気もないから別にいいんだけどさ。

> 10:40 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

明日はシステム全体定例があるので朝起きないとな。まあでも最近は朝にちゃんと起きられているので問題ないだろう、たぶん。ちゃんとアラームもセットした。

前回 (今月) のシステム全体定例のときはアラームをセットしていたはずなのになぜか気づいたら午後になっているという完全に謎現象が発生したのを思い出した。

> 10:43 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

なんか、何もしていないと (YouTube をただ見ているだけのときも含む) ちょっと不安になる感じがある。だからそういうときは運動とか余計なことを考えないようなことをするのが良いのかな。

> 10:52 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

納豆を入れるときはツナ缶は入れなくて良いかもな。金銭的にツナ缶の消費を抑えたい。というか納豆・卵・キムチに醤油までかけるとツナ缶はなくても別にいいかなってなる。

> 10:58 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

で、納豆は 1 日 1 パックにしたいので、2 回目の食事では納豆は入れないからツナ缶を入れるって感じでいいかな。

> 10:59 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

夜遅くなっちゃったけど 10 分瞑想した。夜遅くなってもちゃんとやったのえらい！

今は 10 分と時間を決めてやっている。時間を決めないでやったほうが 10 分以上やることがあるので長くできるんだけど、でも 1 回の瞑想を長くやることに果たしてそれほど意味はあるのだろうかという疑問がある。それよりは 1 日に複数回やったほうが効果があるんじゃないかなということを考えると、時間制限なしでやるよりは、ぴったりと 10 分で 1 セッションを終わらせて、ふとしたタイミングで 1 日に何回かやるっていうのを心がけたほうが良いんじゃないかなと思った。あと時間を設定しないと止めどきが分からないというのもある。それから、10 分以上、長くやると、なんかそれで今日はもう瞑想いいや感が出ちゃうので、10 分でバシッと切ったほうがやっぱり良いのかもな。

> 11:42 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

あと、瞑想中はやっぱり気がそれて考え事をしちゃうことがあるんだけど、そういうときに思いついたことを日記に書きたかったりする。だけど時間を設定しないで長くやっちゃうと書きたくても瞑想の途中だからできなくて、でも続いている以上はなるべく長く続けたいという心理が働いて時間が経過する。その結果、結局なにが書きたかったのか忘れてしまうということがある。それを防ぐ意味でも時間を設定したほうが良いと思った。もし物足りないと思ったら追加で 2 セッション目を連続でやればいいんだし。というかなんならどうしても書き留めておきたいことを瞑想中に思いついたら、セッションの途中で終わらせるのもありかもね。別に連続でずっと集中し続ける必要はないし、というかそもそも気がそれちゃうから無理だし。

> 11:45 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに今日の瞑想の所感だが、夜遅い (今日は長く活動した) のとごはんを食べ終わったあとということもあって若干ボーっとしている感じはあったので気がそれることはあったがそれでもまあまあ集中できているときはできていたと思う。Awesome 👍 

> 11:47 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

そういえば最近、筆記開示を全然やっていないな。そしてせっかくやるなら筆記開示の内容はそのまま日記に残したい。ただ、やりたいんだけど、とにかく頭に思い浮かんだことを思うままに書くっていうのは、ちゃんと日記として記録を残したいっていう思想と競合するんだよね。だからなんとなく心理的障壁があって結局やらずじまいになっていた気がする。

でも日記でそんな体裁とかを気にするなってもうさんざん戒めているので、そろそろ筆記開示を習慣化することを目指してもいいんじゃないかな。

> 11:51 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

筆記開示は 8 分以上、可能なら 20 分やるのがベスト、だったかな。やるときは時間測ってやるのがいいかな。測らないと思っていたより早くやめてしまうこともありそうだし逆に瞑想と同じようにやめどきが分からなかったり。あるいは時間を決めてやることでメリハリがついて、この時間だけはとにかく思ったことを吐き出すことに全集中するぞという気持ちのモードの切り替えにもなるかもしれないし。

> 11:55 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

なんか瞑想したからか、さっきから日記にいろいろと思ったことを吐き出しているからか分からないけど気持ちがだんだんすっきりしてきた気がする。

> 11:57 PM · Jul 2, 2023 (GMT+9)

---

そういえば書き忘れていたけどちょっと前に d アニメストアでひげひろを見終えた。なんていうか、R18 じゃないアニメにしては結局攻めた作画で、話の内容もそこそこダークだなと思った。

> 12:02 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)
