今日は 8 時ごろにいったん目が覚めたがその後ダラダラして 10 時前にアラームでちゃんと起きた。

> 10:15 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

起きぬけにこの日記の Issues を確認したら、ちゃんと昨日の分 (2023-07-02) が Issue Changer でクローズされていて代わりにこの今日の分 (2023-07-03) が自動的に作成されていた。そして昨日の分は Issue Recorder でちゃんとファイルに記録されていた。ちゃんと意図したとおりに動いている！ 🎉

あとはこれと同じものをプライベートのほうや、他のリポジトリ、たとえば To-Do とか Scraps なんかにも導入していこう。

ちなみに Raspberry Pi で稼働させている日記サイト ([diary.test](http://diary.test/)) のほうにもちゃんと一昨日までの分が反映されていた。5 時に昨日の分がファイル化されるから昨日のはまだ反映されていない。5 〜 6 時の間も GitHub へのネットワークアクセスを許可すれば最速で反映させられるから、そういうふうにスケジュールをアップデートしても良いかもな。

ちなみにやはり画像に関しては Raspberry Pi 上では表示させることができなかった。ここはやはりなにか対策を考える必要がありそうだ。

> 10:19 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

今まで Mac 側で使っていた Anker の USB ハブを Raspberry Pi 側に移したあと、会社の Mac に新しいほうのハブを取り付けるのをサボっていたので取り付けた。

> 10:25 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

朝会が終わってから 10 分瞑想した。本当は朝会の時間が暇だから朝会中にやろうかなとも思っていたりしたんだけど、日記書いたりハブの接続したりしていたらもうすぐ終わりそうな雰囲気だったので終わるのを待つことにした。

今日は数十秒程度だったけどゾーンに入ったような感覚にちょっとだけなることができた。もちろん気がそれることも何回かあったんだけど、全体的には集中できたほうだと思う。瞑想が終わったあとはちょっとだけすっきりした気分になった。

> 10:43 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

最近睡眠の質が良い。Oura のスコアも 70 点を超えるようになったし、睡眠効率も 80 % を超えている。サフラン買ってよかったかもな。まあ瞑想の効果もあるだろうけど。

> 10:44 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

この前見たあっちゃんの強いメンタルの作り方の動画でも言っていたけど、夢を実現するためにはメンタルが最も重要っていうのは、なんかわかる気がするな。夢っていうほど大層なものじゃなくても、何かを実現したり行動を起こしたりするのってメンタルがかなり重要になってくると思う。特に自分の場合は人一倍メンタルが弱くてすぐに気分が鬱になってしまうので、ここを改善するだけでも人生の大半の問題が解決してしまうんじゃないかってくらいな感じがする。メンタルをどうにかできれば大抵のことはどうにかなりそう、つまり他のことはあまり考えすぎずとにかくメンタルのことだけを考えていれば自分の場合は良さそうのである意味対処が楽かもしれない。そう考えるとちょっと気持ちも楽になってきた。

よし、今後はメンタルを改善することを意識して生活してみよう。

> 10:48 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

今日やりたいこと:

* [x] プライベート日記に Issue Recorder と Issue Changer を導入する
* [x] cron スケジュールで 5 〜 6 時も GitHub への通信を許可するように変更する
* [ ] Issue Recorder の記事を執筆して投稿する

本当は To-Do は To-Do リポジトリにまとめたほうが良いかもしれないが、日記のほうが使う頻度が高くて気軽に書きやすいし見ることも多いので今日やりたいこと程度だったらこっちに書いても良しとしよう。

> 10:50 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

システム全体定例中に 2 分ワークアウトをやった。

* 腕立て伏せ
* ローテーションプッシュアップ
* マウンテンクライマー
* 膝上げ
* トライセプス
* ジャンピングジャック

腕立て伏せ・ローテーションプッシュアップ・マウンテンクライマーと続いたので結構息が上がった。良い運動になった。

> 11:07 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

さらに 2 分ワークアウトをやった。

* プランク
* エクステンデットプランク
* 腕立て伏せ
* ローテーションプッシュアップ
* スクワット
* ジャンピングジャック

ちょっと疲れてきた。

> 11:17 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

そういえば数日前にどこかで見たけどアニメ推しの子のシーズン 2 制作が決定したらしい。やっぱりそうだよね、あと残り数話で父親を見つけるところまでどう考えてもいけなさそうな感じだったからまだまだ続くんだろうなとは思った。

シーズン 2 はいつから放送されるんだろうな。

> 11:31 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

モノの配置をちょっと変えてみた。

* バナナ: キッチン → スタンディングデスク → 物置机
* アイマスク: スタンディングデスク → 物置机
* シーリングライトリモコン: スタンディングデスク → 食卓机
* Kindle Oasis: スタンディングデスク → 食卓机

スタンディングデスクの上が会社の Mac だけになってすっきりした。別にそこだけをすっきりさせたところで代わりに他のところがちょっとごちゃっとするだけなので根本的な解決にはなっていないのだが、なんとなく気分的にスタンディングデスクは PC 以外何も起きたくないという気持ちになる。作業机は極力すっきりさせておきたいという心理かな。とはいっても最近は個人 Mac を食卓机に置いて作業することがほとんどだからむしろそっちが作業場になっているんだけどね……。

> 11:35 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

Kindle Oasis をもっと活用したいな。いや、Kindle を有効活用したいというよりは、もっと本を積極的に読みたい。やっぱり本から得られる有益な情報ってたくさんあると思う。

知らないことって、罪とまでは思わないけど結構損しているなって思うことが結構ある。何か悩みを抱えていたり問題に直面しているとき、先人や世界的な成功者たちはどのように乗り越えているのかなとか、たぶん本を読めばいろいろと分かってくるんだろうなと思う。でも現時点ではそれを知らないから徒に悩んで神経をすり減らしたり気分を沈ませたりすることしかできない。

本を読んだほうが良いことは分かってはいるんだけど子供の頃からそういう習慣を身に付けたことがないのでなかなか習慣化しない。数年前に一時期本を読むマイブームが来たことがあったんだけど結局それも続かなかった。

あ、そういえば昔はお風呂に入っている間に Kindle Oasis で本を読んでいたな。でも今の家はお風呂を貯めるのがめんどくさい構造なので 1 回だけ試したきりこれはないなと思ってお風呂に入らなくなってしまった。やっぱりこういった感じで何かしらの環境とセットにするのが良いのかな。お風呂に入ったら本を読む、的な感じで。でも今はお風呂がダメだから別の環境セットを作らないといけないな。何が良いだろうか。

> 11:41 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

個人 Mac、1 分でスリープさせるようにしていたけどさすがに早すぎるので 2 分に変更した。ちょっとトイレ行ったりなんだりしたり、コードをどう書こうか Mac の目の前で悩んでいるだけでもスリープしようとするので。コードの書き方を悩むのは作業中なのに、作業中で目の前にいるのにスリープしようとするのはさすがに早すぎだろと思った。

> 11:48 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

そういえば書いたかどうか忘れたけど、今まで会社の Mac の内蔵カメラ部分に貼っていたプライバシー保護のやつを剥がして Apple Watch に付けた。別に Apple Watch につけたいから剥がしたわけではなく、単にもったいないからであって、目的は会社の Mac から剥がしたかっただけ。前は Cambly のレッスンも会社の Mac で受けていたのでカメラを使う機会があった、つまりカメラをマスクしたりアンマスクしたりしたかったんだけど、もうそれも個人 Mac でやるようになって内蔵カメラは使わなくなった。なので常にマスクしていても良いし、逆にプライバシー保護のやつをつけていると Mac の蓋を閉じたときに画面が割れる恐れがあるので剥がそうと思った。これで使っていないときは会社の Mac でも蓋を閉じられるようになったのでちょっと気分的にすっきりした。

で、代わりに黒いテープを貼っていたのだが、1 枚だとちょっと透けて映ってしまうことが今日の朝会やシステム全体定例で判明したので二重にテープを貼ってみた。これで完全に真っ黒になって見えなくなった。

> 11:52 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

本をもっと読みたいというさっきの話の続きなんだけど、それもあって Kindle Oasis をもっと手近なところに置いておきたいと思って食卓机に移動させた。

> 11:53 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

だけど床にべったり置くと場所を取るのでクローゼットに立てかけるかたちで置いておくことにした。今のところ倒れてくる気配はない。

> 11:54 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに今日稼働した Issue Changer は 8 分ほど遅延していた。まあこんなもんなのかな。

で、最初に GitHub Actions の cron で動作確認したときに動かなかったのは、もしかして設定から実行開始までが近すぎたからじゃなくて、単純に 10 分程度遅れることがあるのを待てていなかっただけな気がしてきた。

> 11:59 AM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

これ応募してみようかなと思ったけど、届くのが 9 月中旬らしい。もし当選してもこれだと海外にいて受け取れない可能性があるな……。

https://animestore.docomo.ne.jp/animestore/CP/CP00001699

> 12:12 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

いったん見送る。

> 12:12 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

ちなみにプライバシー保護のやつは案外簡単に剥がせた。なかなか剥がせなくて画面が傷ついたり、最悪の場合、画面が割れたりしたらどうしようと最初は心配していたんだけど杞憂だった。

> 12:38 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

サフランの服用通知を 19 時から 20 時に変更した。他の通知（ワークアウトとかマネーフォワードなど）と時間を揃えるため。

ヘルスケアアプリの話ね。

> 12:42 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

Mac のほうは Web で Issue を更新するから、自動的にクローズされたり、他のデバイスから更新されたときに自動的にそれが反映されるから良いんだけど、iPhone のアプリだといったんリロードしたり別の画面に移動してからもう一度戻ってきたりしないと更新が反映されないんだよね。たぶん Web は Web Socket とか使っているんだろうけどアプリ内ではそれを使っていないから手動更新しないといけないんだと思う。

で、今の生活習慣ではそんなことないんだけど、前みたいに 5 時過ぎまで起きているときとかに iPhone で日記の Issue を更新しようとしたときに、ちょうど自動で Issue を入れ替えるタイミングと被っちゃってクローズした Issue に投稿しちゃったりしないかなという不安がある。iPhone アプリも自動で更新が反映されてくれればいいんだけどなあ。

> 12:49 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

そういえば最近、プロテインがダマになることが多かったんだけど、たぶん原因はスクープですくうときに袋に押し当ててすりきりにしていたからだと思う。それをやめてからダマになることがなくなった。

袋に押し当ててすりきりにするとプロテインのパウダーが固まるから、その塊を一気にシェイカーに入れたときにダマになる原因になるんだと思う。

> 12:51 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

Ctrl + C で Esc にしたいんだけど、https://ke-complex-modifications.pqrs.org で探してもなかなか出てこないな。Ctrl + G とかはあったんだけど、なんで G なの？ って思った。

そろそろ書き方覚えて自分で作るしかないかなあ。

> 12:56 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

5 〜 6 時にも Raspberry Pi 上で `git pull` できるようにした。

> 1:13 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

なんかのアプリを閉じたときに自動的に Distinction アプリを開くオートメーションをしばらく無効にしたままだったけど有効に戻した。

> 1:17 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

Issue Changer と Issue Recorder を導入したことにより、5 時には自動的に昨日の分がクローズされて、しかもその時点での内容がファイルに書き込まれるから、クローズしたあとの Issue に書き込んでも反映させられない。一時的にリオープンしてまた閉じてしまうと内容がダブって記録されてしまうので、実質的に一度クローズされた Issue にはもう書き込むことができなくなった。

以前に使っていた日記システムでは、「日記はその日のうちに書く」というコンセプトだったので次の日になる (5 時を過ぎる) と前日の日記は更新できない仕様になっていた。別にそれを意図してのものではなかったが、期せずして日記システムのその仕様を踏襲することができたことに気づいた。

> 1:30 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

チーム目標設定会で手持ち無沙汰になったので 3 回目の 2 分ワークアウトをやった。

* 腕立て伏せ
* サイドプランク
* ウォールシット
* トライセプス
* プランク
* リバースプランク

> 3:35 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

コンプライアンステストをやらなければいけないことを今日のシステム全体定例で知って、チーム目標設定会中に受けたのだが、解説動画も見ず、設問も文章をちゃんと読まずに超適当に受けたのにまさかの一発合格 (100 点満点) だった！

でもこれは超能力を使ったとかそういうものではなく、自分なりに編み出したマルバツ問題のメタ攻略を使っただけだ。たとえば「〜する必要はない」や「〜しなくても良い」という文末で終わっていたら「×」が正解の可能性が高い、逆に「〜の可能性がある」という文末で終わっていたら「◯」の可能性が高い、といった具合に。

すべてマルバツ問題だったから偶然にも全問正解できたけど、それにしても 11 問全部を一発で当てたのはちょっとびっくりした。

> 3:39 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

換気口のフィルターの部分を抑える部品の一部がしっかりとハマっていなかったのでテープでその部分を固定しようかなと思った。ただ手前のガードが邪魔なので外せないかなと思い軽くちょっと引っ張ってみたらフィルター固定部品ごと外れてしまった。そしてそれをまた壁側に固定しようとしてももう無理だった。あれ、どうやって固定させるのか全くわからん。

仕方がないので、淵の部分全体を黒テープで押さえつけて固定したんだけど、これいずれ剥がれてきて外から虫が大量に入ってきたら嫌だなあ。マジでここらへんの作り本当にクソなんだよな。

> 4:01 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

夕方ごろになってなんか急に虚しさが込み上げてきた。何もする気が起きないし、実体のない虚無感や絶望感に襲われる、そんな感覚。

> 5:04 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

外に出て歩いたりしないのも原因だけど、それよりももっと問題なのは、このところほとんど他人と関わっていないんだよな。人と会話することが本当に少なくなった。人嫌いだけど、さすがに全く人と関わらないとこういう感覚になっちゃうのかな。なんでもいいから人と話たりしたほうが良いのかな。といっても誰とって感じなんだけど。もう会社の人とも話す機会なくなっちゃったし。

> 5:05 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

夕方過ぎくらいからなんか急に無気力になっちゃって日付変わる前くらいになっちゃったけど、プライベート日記にも Issue Recorder と Issue Changer を導入した。そしてこっちのパブリックのほう同様に、今まで開きっぱなしにしていた Issues を手動で全部閉じてリポジトリ内のファイルとして保存した。すべての Issues のコメントが正しく記録されていることを確認した。プライベートなほうはこっちと違って量が少ないこともあって、よりちゃんと、正しく記録されていることを検証することができた。完璧だった 👍

プライベートなほうは毎日書くとは限らなくて、パブリックだけで済むときは更新しないんだけど、それだと数年後とかに振り返ったときに日記を書き忘れたのではないかと紛らわしいので、欠番になっている日の分もいちおう作成して「これを書いているのは 7 月 3 日だけど、この日はプライベートに書くようなことは特に何もなかったということを記録するために残しておく。」というコメントだけ残して記録した。こうすることで、本当はプライベートで書いておきたいことがあったのに更新し忘れたのか、それとも本当に書くことがなかったのかが明確に分かるようになる。

> 11:55 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

Issue Changer も導入したので、正しく動作すればパブリック同様、いちいちその日の Issue を手動で作成したり前の日のものを閉じたりする必要がなくなる。これでプライベート日記も快適に更新できるようになった。

> 11:57 PM · Jul 3, 2023 (GMT+9)

---

夕方ごろから無気力感に襲われたと書いたけど、それと同時に空腹感も感じていた気がする。一概に無関係ともいえないところがちょっと怖い。そして以前から胃腸の不調を感じていること、また食べてからはメンタルが多少改善したことからも、むしろ関係がありそうな気がする。

でも、昼ちょっと過ぎくらいにごはんは食べているしプロテインも摂っていたので夕方過ぎくらいで空腹になるはずはないんだけどなあ。

> 12:01 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)

---

たしかに思い返してみれば最近なんか空腹を感じやすくなっている気がする。食べてもすぐにお腹が減るというか。でもそれはごはん 200 g に納豆とか卵とかツナ缶をかけただけのものしか食べていないからな気もするし、はっきりとしたことは分からない。

> 12:11 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)

---

なんか Mac で `g` ってタイプしてスペースキー押すと勝手に `Good I guess` と変換されるうざいやつを消した。これは以前 (去年) に iOS でユーザ辞書に登録したやつで、発音添削のときにいい感じに発音できたと自分が思う録音データの名前にするときに毎回タイピングするのがめんどくさいからショートカット的な感じで登録していたものだ。しかしもう使わないし `g` って打ってスペースを打つだけで勝手に発動しちゃって回避方法も分からなくてうざすぎるので消すことにした。というか Mac では Google IME 使っているのにこれ適用されるんだな。あと日本語の変換じゃなくて英字入力でも発動するんだな。むしろ英字入力のほうが回避が難しいのでたちが悪い。

> 12:15 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)

---

さっきのプライベート日記の、書き忘れなのか単に書くことが何もないのか、の話の続きだけど、今後は自動で Issue が閉じて自動でファイルに記録されちゃうから、たとえ書き忘れていたとしても、閉じられちゃったらもうその後に書き足してもファイルには記録されないから分からなくなっちゃうな。

まあでも、何も書かずに Issue が閉じられた場合は空のファイルが生成されるから、いったんリオープンして書き込んでもう一度クローズしても二重書き込みにはならないのか。そういう意味では、何も書いていない状態だったらセーフってことか。

でも極力そういうややこしいことはしないほうが良さそうだな。じゃあ書き忘れたときは、、、うーん、でも何かしらの方法でその日の出来事だったことは残しておきたいよな。まあそれはおいおい考えることとするか。

> 12:28 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)

---

今はもう夜中なので部屋の電気を一番暗くしているんだけど、なんか定期的に突然青くて強い光がピカピカってなって何事ってなるんだけど、これたぶんヘッドフォンのランプだな。なんの点滅なのか分からないけど WH-1000XM3 は使っているときにたまに電源ランプが 2 回点滅することがある。ふだんは明るいからそんなに気にならないけど部屋を暗くしていると結構気になるな。

> 12:35 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)

---

↑ いや、なんか勘違いしてたかも。ピカピカはヘッドフォンのランプじゃなくて雷かもしれない。なんか変だと思ったんだよな。たかがランプでこんなに激しいピカピカになるか？ と思った。天気みたら雷注意報が出ていたので、たぶん窓越しに雷の光が部屋に入ってきているんだと思う。そして部屋が暗いから余計にそれが気になるんだと思う。

> 12:41 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)

---

そういえばようけいくんから PireWire でマイクのジャックを無効にする件に関して LINE の返信が返ってきた。

Bluetooth のそのへんはよくわからないという回答だった。まあそうだよね、もう Linux も使っていないって前に言ってたし、なんとなくわかってた。まあダメ元で聞いてたから別にいいんだけど。

> 12:48 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)

---

夕方からメンタル落ち込んでいてお風呂に入りそびれたんだけど、雷が鳴っているから今日はやめようかな。

> 1:35 AM · Jul 4, 2023 (GMT+9)
