昨日は夕方に数時間寝たけど深夜になってやっぱりまた眠くなったので 2 時くらいに寝た。7 時、12 時前と何度か目が覚める瞬間があったが最終的には 14 時に起きた。実に 12 時間寝続けていた。昨日の昼寝と合わせると 15 時間以上寝たことになる。やはり睡眠不足が溜まっていたのだろう。

> 2:20 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

でもこれだけ睡眠不足が溜まるなら、なぜ一昨晩はあまりよく眠れなかったんだろう。(自分の睡眠周期のズレを除けば) 特に大きな生活の変化というものはなかったはずだが。ただワーキングホリデーをどうするかとかいう将来的な不安みたいなものを強く感じていたような気はする。まあ将来のことなんて今考えたところでどうこうなるものではないので深く気にするだけ精神的に損するだけだな。それよりはエージェントを使うべきかどうか、使うならどこにするか、準備は何をすればいいかなど、ちゃんと調べることにリソースを使ったほうがいい。結局のところ、行動せずに不安に思っているだけだから余計に不安が増幅してしまうのではないかと思う。考えるより先に飛べ。

> 2:23 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに 12 時間寝たのだが、おしっこに行きたかったから起きただけで、寝ようと思えばまだ眠れた気がする。というか正直起き上がるときはだるかったのでもう少し寝ていたかったと思っていた。どんだけ寝ればすっきりするんだ。寝すぎ。

> 2:25 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

でも 15 時から StudyIn のワーホリ説明会があるからどっちにしろそろそろ起きなければいけない時間帯ではあったんだけどね。

> 2:26 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

さて、何を訊くかをまとめたほうがいいかな。

> 2:26 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

昨晩はニコ動の BUSIN の実況動画を見ながら寝落ちしたんだけど、なぜか (連続再生が有効だったのに) 途中で再生が止まっていた。というか Raspberry Pi との Bluetooth 接続も切れていた。

> 2:28 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

そしてせっかくなのでニコ動に久しぶりにログインした。

> 2:28 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

起きてから久しぶりに軟口蓋がとても痒い。痒いゆえの痛みすら感じる。

> 2:41 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

# 今日の説明会で質問したいこと
* フィリピン留学は何人が多い？
    * アジア人がほとんど
    * 日本人 30 〜 40 %、韓国人、台湾人もそれくらいの割合
    * 中国人、ロシア人、サウジアラビア人がまれにいる
* スパルタコースはどれくらいスパルタ？
    * 月 〜 木までは外出禁止で授業時間以外も自習
    * セミスパルタだと外出禁止はないが授業時間は同じくらい長い
* スパルタコースとそうじゃないコースは料金がどれくらい違う？
    * 学校による
    * スパルタコースかどうかで値段が変わるわけではない
* フィリピン留学はどれくらいの期間は留学するのがおすすめ？
    * 自分の場合は 3 〜 4 ヶ月がおすすめ
* フィリピン留学はどのようなカリキュラム？ (マンツーマン？ グループレッスン？)
    * マンツーマンとグループが両方ある
    * マンツーマンの比率は自分で決められる
    * だいたい 10 コマ中 5 コマがマンツーマンだが、それ以上にすることもできる
    * マンツーマンを 1 コマ増やすと、約 1 ヶ月あたり 100 ドルくらい値段が上がる
* フィリピン留学の講師は英語ネイティブ？ (フィリピン人？)
    * 学校による
    * ネイティブを雇っている学校もあればそうじゃない学校もある
    * 学校によるが、一般的にはネイティブを雇っている学校のほうが学費が高くなる傾向がある
* フィリピンは安全？ 具体的な場所は？
    * 担当者はフィリピンにいたことはあるが被害に遭ったことはない (それはそうって感じだけど)
* オーストラリアの留学はフィリピン留学と比べてどれくらい違う？ (英語向上のカリキュラムや料金など)
    * 費用も授業時間もフィリピンのほうが圧倒的にコスパが良い
    * また欧米 (オーストラリア含む) はマンツーマンレッスンがないので主体的に発言していかないと英語力の伸びは期待できない
* レベルに合った教育はしてくれるか？
    * 授業が始まる前にライティング以外のテストを受けそれによってクラスが決まる

> 2:47 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

うーん、話を聞いているとフィリピン留学は魅力的な感じがしてくるけど、やはりまだちょっと不安が残るな。前に説明会に参加して質問したりしたワールドアベニューでは逆にフィリピン留学を酷評しているし、StudyIn の評判が良くないというレビューもあるし。

https://www.world-avenue.co.jp/wa-news/philippines

> 4:37 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

調べれば調べるほどどうすればいいのか良く分からなくなってくるな。まあ、こういうのって結局自分で経験してみないとなんともいえないよな。自分に合っているかどうかとかもあるし。でも不確実要素が多いわりに費用も馬鹿にならないから余計に悩む。エージェントはもっと真摯になるべきだよな。「こんな高い金払っているんだから」という発言が上から目線や殿様気分にならないくらいふさわしく。

> 4:38 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

説明会での質問等で結構しゃべったので喉がカラカラ。

> 4:41 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

12 時間も寝たのに頭がボーっとするな。いや 12 時間以上も寝たからこそか。

> 4:44 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

向山さんが退職するので寄せ書きを書いた。

日報にそれを直接書くのはまだやめておいたほうが良いかなと思って自分の GPG キーで暗号化した ASCII テキストを貼って記録を残そうと思ったけど、良く考えたらそんなことしなくてもその部分だけ Slack に貼らなければいいのか、なんでそれにすぐ気づかなかったんだろうか。

> 5:34 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

WH-1000XM5 をメルカリで 42,000 円で出品した。別に困ってはいないのだが、やはりときどき変なノイズが入るのが気に食わん。やっぱり Amazon プライム以外のところから購入したのが失敗だったな。修理依頼しても異常なしって言われたし。

42,000 円いかないくらいの値段で購入したので、この値段で売れるならまあ売ってまた新しいのを買っても良いかなと思って。結局必要にはなるから売れても同じものをまた買うんだけど、今度はちゃんと Amazon 配送で買うつもり。それならこんなトラブルは起きづらいだろうし、5 年延長保証とかも使えるはずだから。

> 5:48 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

でも 5 年延長保証をつけても、もしそのときに海外にいたら使えないのかな 🤔

> 5:48 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

ごはん食べたらなんか眠くなってきた。

> 7:59 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

>例えば写経とかものすごい不安なときに仏様の言葉をただただ書くっていうことで気持ちが落ち着くっていうことにも繋がる

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/O5eyXkeswEo?start=953" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

たしかにな。たとえ自分の言葉ではなくても、ただひたすらに書くということに集中すれば不安な気持ちを認識してそれを払拭することができるというわけか。

自分が毎日このように思ったことや出来事などを書いているのは、写経ではないにしても心を落ち着かせるためには必要なことなのかもしれないなと思った。

> 10:49 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/O5eyXkeswEo?start=1332" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

「忸怩」っていう言葉知らなかった。自ら恥じ入る気持ちに駆られること、という意味らしい。

https://www.weblio.jp/content/%E5%BF%B8%E6%80%A9%E3%81%9F%E3%82%8B%E6%80%9D%E3%81%84

「忸怩たる思い」っていうような使い方をするようだ。

この言葉は聞いたこともなかったので最初は「じゅくじ」とか「じゅくじゅ」とかに聞こえた。しかも 2 文字とも難しい漢字だから読み方も分からなくて「りっしんべんに丑」とか「りっしんべんに尼」とかでググってようやく読み方と意味が分かった。

ここで思ったのは、27 年間以上も聞き続けてきた日本語ですら、知らないし聞いたこともない単語は聞き取れないんだなと思った。英語学習のときと同じだな、と。

> 11:01 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

事実婚でも内縁関係が認められれば不倫で慰謝料を請求することが可能らしい。

https://best-legal.jp/common-law-marriage-affair-52219/

> 11:39 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

日付またぐ前に 2 分ワークアウトをやった。

> 11:58 PM · Jul 21, 2023 (GMT+9)

---

でもそういえば今日まだ瞑想してなかったな。

> 12:03 AM · Jul 22, 2023 (GMT+9)

---

そういえば今日の StudyIn の説明会ではお互いの質問がメインだったのでまだ話足りないところがあると言われ、次回をスケジュールを打診された。今日は 20 時からなら OK と言われたけどこっちは 21 時からレッスンがあったのでやめた。そして土曜日は担当者がおやすみらしいので日曜日の 15 時からに決まった。

> 4:05 AM · Jul 22, 2023 (GMT+9)

---

あと質問の最後に、結局、「学校による」という回答が多すぎて参考にならないので、今までの内容を踏まえて自分に合った学校の見積書を送ってくれとお願いした。後に LINE で 3 校ほど候補をもらった。まだちゃんとは確認していない。

> 4:07 AM · Jul 22, 2023 (GMT+9)

---

結局、フィリピン留学を勧めてきたか、っていう感想だ。フィリピン留学に力を入れているというのは昨日 StudyIn についてネットで調べていたときに分かっていたが、フィリピン留学を専門にしているということみたいで、むしろあとからオーストラリアやカナダなど別の国のサポートもするようになったと言っていた。なるほど、どうりで。

> 4:08 AM · Jul 22, 2023 (GMT+9)

---

一昨日、筆記開示をやってみて思ったのは、とにかくいろいろ書きたい気分になる日はいいけど、そうじゃない日は無意識のうちにいろいろと考え事を頭の中だけでぐるぐるしちゃうことがあるから、明示的に書く時間を取るのはいいかもしれないな、ということだ。

あと、たとえ書くことが全くなかったとしても、「特に書くことが何もない」のようなことをひたすら書き出すだけでも、いわゆる写経のように気分がすっきりする効果も見込めるかもしれないのでどういうときでも積極的にやっていったほうが良いかもなと思った。

> 4:11 AM · Jul 22, 2023 (GMT+9)
