# 今日一日
今日は一日中ひたすらコードを書いていた。朝から夜中までずっと書いていた。日をまたいで 0 時半くらいになってようやく作業をやめて、この日記を書き始めている。

健康と生活リズムという観点から言うと、あまりよろしくない。今日は夕方に食料（昼ごはんを食べていなかったので）を買いに行くついでに散歩した程度で、それ以外はほとんど運動をしていない。

そして、**夜中までコーディングに夢中になっていた結果、5 月からずっと達成していたアクティビティのムーブリングの目標を達成することができなかった**。4 ヶ月半続いていたのに、途切れてしまった。

リングを回せないことがわかったのは日をまたぐ 10 分前くらいだった。まだ 60% ほどしかムーブリングを回せていなかったので、残り 10 分では不可能だと悟った。正直そのときは少し悔しい気持ちになったが、不思議と「まあいいや」という気持ちにもなれた。

それはきっと、今日が非常に充実した一日だったからだろう。久しぶりにこんなにコーディングにのめり込むことができた。

コーディングにのめり込むことができた理由はちゃんと把握している。今朝、机の上をきれいにして、机の上で作業するようにしたからだ。今までは机の上が物置状態になっていて[^monooki]作業ができなかったので、MacBook Pro を食卓机の上に持ってきて作業していた。ところが、食卓机はふだん YouTube やアニメを観たりダラダラしている場所なので、アフォーダンス的には本来集中できる場所ではなかったのだ。

[^monooki]: 以前にきれいにしたはずだがまた物置状態になってしまっていた。

それが、ちゃんと作業机の上で作業するようにした途端、急にコーディング意欲が湧き始めたのだ。それも、自分を鼓舞することなく、自然にコードが書きたいという気分になったのだ。

やはり環境はとても大事だと感じた。環境をほんの少し変えるだけでこれだけやる気や意欲や湧いてくるなら、意志の力に頼って無理をするよりも環境を変えたほうがよっぽど簡単で合理的だと思った。そしてこのことは、今読んでいる時間術大全にも書かれていた。

昨日は何をするにもやる気が起きず誘惑に負けてしまった一日だったが、今日は打って変わってとても充実していた。

とはいえ、こんな遅くまで作業していたこと、そして全く運動をしなかったことについては反省しなければならない。リングを回せないほど運動しなかったのは、本当に久しぶりだ。少なくとも 4 ヶ月半以上ぶりだ。

Apple Watch で休日の 20 時にアラームをセットした。この時刻以降は作業をやめて夜ご飯を食べたりお風呂に入ったり歯を磨いたり日記を書いたりする時間にしたい。余裕があればそのあと作業の続きをしても良いが、基本的には 20 時までに作業を済ませることにしよう。そうでなければ就寝時刻に食い込んでしまう。今日はもうすでにかなりの夜ふかしになることが予想される。

夜あたりからは、コーディングに集中していたし、やる気も十分にあったものの、頭が働いていなかった。やはりずっと作業を続けていると徐々にパフォーマンスは下がってしまう。運動をほとんどしていないならなおのこと。

適度に運動し、夜になったら切り上げて、毎日を本当の意味で充実したものにするよう心がけよう。今日は趣味に没頭できた素晴らしい一日だった。

# YouTube 視聴ポリシー
YouTube 視聴ポリシーを暫定的に決めてみた。平日は YouTube を観ない、休日は 21:00 〜 22:40 の間は観ても良いということにした。Chrome の拡張機能にもそのように設定した。

今は Dnsmasq が有効なので常に YouTube にアクセスできないようにしているが、さすがにずっと YouTube を観ないようにするのはつらいし、無理に押さえつけることで昨日や先週あたりは気分が沈んでいたのかもしれない。

YouTube を観たくなったときは、とりあえず休日の 21 時までは我慢して、その時間帯だけ観ても良いことにしよう。
