# ジムに行ってきた
昨日の朝一番にジムに行ったら気分が良かったので今日も朝一番でジムに行ってきた。

```
チェストプレス 33 33 33
ラットプル 23 25.8 25.8
アブドミナル 38.5 4545
バックエクステンション 38.5 38.5 41
トーソローテーション 45 45 45 45 45 45
シーテッドロー 26 26 26
レッグエクステンション 33 33 33
サーキットショルダープレス 8 8 8
```

朝のジムで積極的に重い重量を挙げようという気にはあまりならないが、そのあとの気分が良くなる。

ジムの最中で喉が乾くが、そのたびに自動販売機で水を買うのはもったいないので、500mL の水を箱買いした。

ついでに、個人情報が含まれている紙を処分するためにシュレッダーも一緒に買った。10,000 円以上する高いやつだったが、マイクロクロスカットのものを買った。届いたら紙をスキャンしてどんどん捨てていこう。

# 肉のハナマサにはじめて行ってみた
今日はじめて肉のハナマサに行ってみた。肉が多めに並んでいるようだが、ふつうのスーパーだった。

まぐろのたたきやしらすなどを買った。あつあつのごはんにまぐろのたたきとしらすと生卵を乗せて、その上からしょうゆをかけてかき混ぜて食べるのが最高にうまいのだ。大腸内視鏡検査を終えてからそれにはまりつつある。

# Bose アキバトリム店に行って Sleepbuds を交換してもらった
少し前からまた Sleepbuds の充電不具合が発生した。これで交換は 3 〜 4 回目だ。1 年も経たないうちにここまで交換するほど壊れるとは、やはり Sleepbuds はモノとして欠陥だったようだ。

今回はもうめんどくさかったので、連絡せずに直接店に行った。そしたら在庫がないと言われたのでその場で交換はできず、後日郵送されるとのこと。それまでの間は Sleepbuds が使えない。仕方ないから耳栓でも使うことにしよう。

次に届くのも数ヶ月で壊れるんじゃないかと思うので、交換じゃなくて返品できませんかと聞いてみたら、返品はやっていないと言われた。次壊れたら、もう Bose 製品を買うのはやめておこう。

# 洗濯機を見てきた
秋葉原には Sleepbuds を交換してもらいに行くだけのつもりだったが、ついでにヨドバシで洗濯機を見に行ってきた。ちょうど最近 Panasonic の最上位機種の新しいモデルが登場したので、値段が安くなっているか確認したかった。

そしたら、なんと左開きはもう在庫がなくなってしまったようだ、残念。そして唯一残っているのが、店頭の展示品のみだった。

右開きだと新品で 27 万円ちょっと。1 年間くらい店頭で展示されていたものは左開きで 22 万円。傷などがついている分、だいぶ安くなっている。水などは入っていないから、槽内やゴミの貯まる場所は新品のままだ。

ただし、制約もあり、5 年延長保証ができない。さらに万が一故障していた場合は、新品との取替が不可能なので、メーカーに直接修理に出すことになる。それでもし修理が不可能だと言われたら、返品になってしまうようだ。

以前に行ったときは 31 万円くらいだったので、それと比べるとだいぶ安くはなっている。しかし、待ちすぎたのか、左開きが売り切れてしまった。失態だ。

展示品の左開きを買うか、諦めて 11 月に出る新モデルを買うか。ちなみに新モデルの値段は 41 万円なのでだいぶ高い......。

新モデルとの違いはコースが新しく増えたり総洗浄モードがより強力になったりしたことらしい。正直あまり大きな進化ではないので、旧モデルで十分な気がする。しかし、展示品はなんとなく躊躇してしまう。でもこうしている間にも、その展示品すら売り切れてしまうかもしれない。

あと、日立のほうも新しいモデルがつい数日前に出たようだが、こちらはほとんど変わっていないようだ。旧モデルはすぐには買えないが、一応在庫自体は残っているようだ。

今のところ Panasonic だが、左開き新品の在庫切れによりかなり揺れている。どうしたものか。

ちなみにそのあと、ビックカメラにも行ってみたが、こちらも在庫切れで、展示品すら売れてしまっていた。やはりかなり売れているモデルだったようだ。

もう少し考えてみよう。

# 今日一日
今日はジムに行ったり肉のハナマサにはじめて行ったり Sleepbuds を交換したりヨドバシやビックメラに行ったりといろいろやったのだが、充実している感がなかった。

というのも、洗濯機を見ているあたりから脳が疲れ始めてきて、帰りがけにパン屋で油っぽいパンや砂糖の入ったパンを誘惑に負けて買ってしまい、家に帰ってからはそれを食べて、そのあとずっと転スラを観たり AbemaTV を観たりでダラダラ過ごしてしまったからだ。

洗濯機を見に行ったのが原因というよりは、このところ睡眠時間がかなり短くなっているので、それが原因だと考えている。やはりジムで筋トレしたり瞑想したりしていても、睡眠がしっかり取れていないと、誘惑に負けてしまうし、ダラダラ過ごしてしまうということがわかった。

ちゃんと寝よう。
