Parasite Eve (パラサイトイヴ) というゲームを知っているだろうか。

元々は小説だったものがベストセラーとなり
同名のタイトルとしてゲーム化されたのが始まりです。

ミトコンドリアがテーマのゲーム(小説)です。

***

ミトコンドリアは生物と共存しているが
このミトコンドリアが覚醒しネオ・ミトコンドリアとして
人間の体内にパラサイト(寄生)し反乱を起こす

反乱の首謀者であるEve(イヴ)は
ミトコンドリアが発生させる莫大なエネルギーによって
人体を発火させ多くの犠牲者が出た

物語はニューヨーク市警であるアヤ(主人公)があるコンサートを見に行くところからはじまる
コンサート会場にイヴが現れ会場の人々を次々と発火させていく…
ところがなぜかアヤだけが発火せずに生還した

なぜアヤだけが発火せずに済んだのか、犯人の目的は何なのか、
そして、アヤは犯人を裁くことができるのか…

***

このゲームは小説が元になっていますが
好評だったため続編(パラサイトイヴ2)が出ています。

実は自分はこのゲームを幼少期から知っています。
それは親がパラサイトイヴ2を持っていてやっていたからです。

自分はやっているところをちょっと見ていただけだったのと
随分昔の話なので内容はほとんど覚えていませんでした。

ほとんどタイトルしか知らない状態で10年ほど経ちましたが
1週間ほど前にYouTubeでちらっとパラサイトイヴの名前が出てきたときに
そういえば昔、親がやっていたな…ってことを思い出して
そのあとパラサイトイヴ2の実況動画を見たら一気に好きになってしまいました。

当時はストーリーも全く知らなかったけど
今になって見たらすごく良いストーリーで
すぐにファンになりました。

エンディングまで見終わったあとは
すぐにパラサイトイヴ(小説が元になっているほう)も見て
こっちもすごくストーリーがよかったです。

個人的にはパラサイトイヴ2のほうが好きでした。
パラサイトイヴ2にはエンディングが複数あるのですが
真のエンディングが感動的で印象に残っています。

あとパラサイトイヴ1・2は両方とも初代プレステなんですが
パラサイトイヴ2に関しては初代PSとは思えない綺麗なムービーで
思わず数秒戻って何度も同じシーンを繰り返し見たりしました。

あとパラサイトイヴ2のムービーでのアヤがとても美人なので
エンディングまで見終わったあとにもう一度ムービーのシーンだけ
見返したりもしました。

幼少期にタイトルだけおぼえていたゲームを
10年以上経ってからはじめてストーリーを見て感動したのは
すごく充実した気分になりました。

***

んで、まあこの1週間はほとんどパラサイトイヴに費やしていたんですが
実はパラサイトイヴ2の続編と言われているものがあります。

The 3rd birthday というゲームです。

もはやタイトルが変わってしまっていますが
公式にも続編という形で発売されているのと、
主人公がアヤであることやパラサイトイヴ1・2に登場した
キャラクターが出てきます。

人によってはこれをパラサイトイヴ3と呼んだりしています。

そして、実はパラサイトイヴ1・2の実況を見た後に
The 3rd birthday の実況も見たので
パラサイトイヴシリーズ全部のストーリーを
この1週間ちょっとで見たことになります。

んで、この The 3rd birthday なんですが
パラサイトイヴ1・2を見てすっかりファンになってしまった自分からすると
The 3rd birthday のストーリーは正直言ってガッカリでした。

まずパラサイトイヴ1・2であれだけミトコンドリアが大きなテーマになっていたのに
今作はミトコンドリアのミの字もない全く別もののストーリーです。
単に登場人物だけが同じっていうだけで続編扱いされています。

パラサイトイヴの続編だから期待していたのに
ストーリーが全く違っているのはファンとして残念なだけですが
根本的な問題はそこじゃなくて
パラサイトイヴを知らずに新規でこのゲームをやったとしても
ストーリーが残念な感じです。

ストーリーが難解である上に説明不足なので
予備知識がないと話に全くついていけない、
エンディングまでずっとついていけなかった人もいるみたいです。

自分は実況の人のストーリーの解説を聞きつつだったので
置いてけぼりにはなりませんでしたが
一番のクライマックスであるエンディングがいまいち理解できなくて
ストーリーの解説サイトみたいなものを見てようやく理解しました。

自分はそれでストーリーをほとんど理解した(つもり)ですが
それでもストーリー中は語られていない部分があり謎が残るので
説明不足だけじゃなくてストーリーの設定不足も否めません。

そして、自分が一番ショッキングだったのはエンディングです。
ここでネタバレはしたくないので言いませんが
エンディングがなんとも言えない気持ちになります。

このゲームの主題歌になっているSuperflyの Eyes On Me によって
ハッピーエンドっぽい演出で終わってはいますが全然ハッピーじゃない。
こんな結末、パラサイトイヴのファンとしては残念でなりませんでした。
というより結末が相当ショックで、しばらくは「うそだろ…」っていう感想しか湧きませんでした。

なので The 3rd birthday だけを目的としてもそうだし
パラサイトイヴのファンとしてはそれ以上に残念なストーリーだと感じました。

気になる方はゲームを実際にやってみるか実況を見てみてください。
ただし個人的にはおすすめしません。
特にパラサイトイヴを知ってからだとショックが大きすぎます…

パラサイトイヴはすぐにファンになるくらいすごくよかったのに
どうしてこんなストーリーになってしまったんだって感じです。

もちろんストーリーを評価している人もいますが
色んなサイトで個人の評価を見ていても
イマイチの評価をつけているほうが多かったです。

あとこれはパラサイトイヴ1と今作を知らないとわからない話ですが
マエダが変態キャラになっていたのも個人的にはちょっとショックでした。

ちなみにさっき紹介したSuperflyの Eyes On Me ですが
曲はすごく良くて感動的だったのでおすすめです。
The 3rd birthday ではじめて知ってYouTubeで何度も聴いてます。

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/RJy89NifOlM?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

***

ただしゲームシステムは(自分はやってはいないのでわかりませんが)
おもしろそうだなと思いました。

パラサイトイヴよりもアクション性が強くて
はまったら結構楽しいんじゃないかな。

ただし実況を見ている感じ、難易度は高めです。

あとPSPなのでグラフィックは相当良いです。

***

まとめると The 3rd birthday は
パラサイトイヴのファンとしては
続編とは認めたくないです。

The 3rd birthday はシナリオライターが変わっていて、
エンディングを見たあとに調べたんですが
鳥山求らしいです。

鳥山求と言えば FF8, FF10-2, FF13 などを担当していて
FFシリーズのこのナンバリングを鑑みるとなんとなく「なるほどな…」という印象でした。

The 3rd birthday に関して「ストーリーが唐突すぎて難解という点はFF13の二の舞いを踏んでいる」
とどこかのサイトで紹介されていたところからもしょうがないのかなという感想です。

というかこの人はパラサイトイヴのストーリーを
ちゃんと理解した上で続編(The 3rd birthday)作ってるのか？
と若干怒りがこもった疑問を抱きました。
パラサイトイヴファンとしてはパラサイトイヴのストーリーを
汲み取れていない感じがしてきたので残念です。

The 3rd birthday は置いといて
パラサイトイヴは本当に名作なので
もし機会があれば実況でも良いので
色んな人に見てもらいたいです。

***

補足の感想として、パラサイトイヴ、パラサイトイヴ2、The 3rd birthday、
シリーズを通して全部アヤの顔が違うのがちょっと気になった。

まずパラサイトイヴ1はグラフィックの関係上
パラサイトイヴ2とはだいぶ違った印象だった。

そしてThe 3rd birthday はグラフィックは向上したけど
キャラの顔がFF似になったせいかパラサイトイヴ2と比べると
アヤじゃない…？って思ってしまった。

あとシリーズごとにアヤの性格も変わってる気がした。

パラサイトイブ1はちょっとだけ強気な性格
パラサイトイブ2は大人しい性格
The 3rd birthday は少し冷たい性格

それぞれ性格が違う理由はストーリーを知っていればわかるけど
毎回性格が変わってるから同じ人物として捉えられなくなるときがある。

アヤの大人しさの中にある優しさ、
そしてストーリー中のセリフに愛嬌のある感じ
それから美しさの中にある大人っぽい振る舞いが魅せる魅力
それでいてシャワーシーンのときのドキッとする若々しさ
(実はパラサイトイヴ2にはシャワーシーンがあります。
 このシャワーシーンはかなり話題になったみたいです。)

全部が最高に魅力的だったのはパラサイトイブ2のときのアヤだと思います。
なのでアヤというキャラクターが一番好きなのはパラサイトイブ2です。

The 3rd birthday は顔がFF似だったけど
ムービーのときはまるで本物かと勘違いするくらいの綺麗なグラフィックで、
髪の毛1本1本やまつげの表現、唇や顔の輪郭の光の当たり具合まで
すべてが完璧に、現実世界と同じように再現され
思わず目を奪われてしまうような女性でした。

[神画像](http://matome.naver.jp/odai/2133832861278554901/2133832949978580003)

なので The 3rd birthday のムービーのときのアヤは個人的に大好きです。
（画像漁ってMacの壁紙にしたくらい)
The 3rd birthday が良かったところはグラフィックですね笑

個人的にパラサイトイヴの魅力は
ストーリー(The 3rd birthday は除く)とアヤだと思います。

実際アヤが好きでこのゲームが好きになった人がいても
おかしくはないと思います。

***

だいぶ長く語ってしまいましたが
それくらいパラサイトイブはよかった！ということです。

今回はストーリーを楽しみたかっただけなので
実際にはゲームはやってませんが
機会があればぜひやってみたいタイトルです。
