# 初めての入浴
天気予報で事前に寒くなることは知っていたが、今日はとても寒かった。昼間でも 2 ℃ だった。電気代を節約するために少し前にエアコンをオフにしたのだが、さすがに今日は寒すぎるので起きたあとにエアコンをつけた。

それでも暖かくなるまでには時間がかかる。そして今日は全然やる気がわかない日だったので、気分転換にということでこの家に引っ越してからの初めての入浴をすることにした。この家はシャワーと浴槽が分離していないので、シャワーで身体を洗ったあとにすぐ入浴することはできない。だから今までめんどくさくて入浴していなかったのだ。

入浴の前に一応掃除をしておくことにした。ちょうど前の物件で一切使わなかったバスマジックリンがあったのでそれをまんべんなくかけたあとにスポンジで軽くこすって洗った。浴槽の中に入ってスポンジで掃除しようと思ったが、この物件はいわゆる脱衣所的な場所がなくて浴槽を出るといきなりふつうの床なので、足がバスマジックリンの泡まみれになるとそのあと床が大変なことになりそうだなと思った。なので、浴槽には入らず、その一歩手前から身を乗り出すようにして洗った。ちょっとやりづらかったがまあなんとかなった。

さて、そのあとお湯はりをして実際に入浴することになるのだが、結論からいうと、この家での入浴は微妙すぎた。

まず、お湯はりの仕方が最初わからなかった。台所の給湯器のお湯はりボタンを押すと「お湯はりの準備ができました。蛇口を捻ってお湯を出してください」と言われるのだが、それが最初意味不明だった。

今まで使っていた給湯器はボタンを押すと蛇口ではないところから勝手にお湯が出て、規定の量まで貯まると自動的に水が止まり音で知らせてくれるというものだった。

ところがこの物件はそうではないようだ。給湯器の操作盤に書かれていた型番をネットで調べたら[取扱説明書](https://gigaplus.makeshop.jp/setubikiki/Rinnai/Remote%20controller/MC-145V%28A%29%E3%83%BBBC-145V%28A%29%20%E5%8F%96%E6%89%B1%E8%AA%AC%E6%98%8E%E6%9B%B8.pdf)が出てきたのでそれを見たところ、どうやらアナウンスどおり、蛇口を捻ってお湯を貯めるようだ。

でもそれだとただお湯を流しているだけでお湯はり機能じゃないじゃんと思った。ところがお湯はりモードをオンにした状態で蛇口を捻ってお湯を出し続けていると、十分にお湯が溜まった状態で勝手にお湯が止まるようになるのだ。蛇口が捻られた状態でもお湯が止まるシステムのようだ。

あとは蛇口をもとの状態に戻してからお湯はりボタンを押してオフにすることで、お湯はり完了となる。蛇口を捻るの意味がわからなかったが文字通りだったようだ。

そのあとさっそく入ったのだが、なんかお湯がぬるい。お湯はり時の温度は 42 ℃ と表記されていたが、実際には体感 38 ℃ くらいだと思う。一応、蛇口の温度はストッパーがかかる前の最大まで上げていたのだが、たぶんあれはストッパーを解除した状態まで捻らないといけないらしい。説明書には蛇口を最大温度になるまで捻ると書いてあったのだが、これがストッパーを外して良いのかどうかわからなかったので外さなかった。もし外してめちゃくちゃ高温だったら困るので。

ぬるいのは自分の過失だとしても、他にも微妙な点が 2 つあった。1 つはバスタブが狭すぎて全然浸かれないということ。ふつうに座った状態だと肩までどころか上半身がほとんどお湯に浸からない。肩まで浸かるためにはほぼ寝た状態の態勢になるしかないが、奥行きもそんなにないのでそうすると今度は足を畳まなければならず、かなり窮屈な感じになる。

そしてもう 1 つ、こっちは致命的な気がするのだが、徐々に水が減っていくのだ。たぶん栓が完全に塞ぎきれていなくてそこから少しずつ漏れてしまっているのだろう。もちろん塞ぎ方が甘かったとはではない。今まで使っていたものとは違って、単純に穴の部分に置くだけのような形状をしているので、どうしても隙間ができてしまうのだろう。

しばらく入っていると浴槽満タンまであったお湯は半分近くまで減ってしまい、どのような態勢でも完全に浸かることができなくなってしまった。おまけにもともとぬるかったのがさらにぬるくなってもはや不快さすら覚えるようになってしまったのでお湯を抜いた。そしてそのあとはそのままふだんどおりシャワーで髪を洗った。だが、これだったら最初からシャワーで暖まれば良かったのではという気持ちになった。

想像以上に微妙すぎたのでおそらく今回の入浴がこの物件での最初で最後になりそうだ。



# エアコンつけた
電気代節約のため、少し前にエアコンをオフにして生活していたのだが、さすがに今日は寒かったのでエアコンをつけた。細かいことは[初めての入浴](#初めての入浴)で書いたので割愛。

やはりエアコンをつけたほうが快適に生活できるな。当たり前だけど。



# 睡眠導入用音源を Raspberry Pi から Google Drive に移動
以前、Raspberry Pi に睡眠導入音源を配置し、iPhone の Shortcuts 経由で再生できるようにしていた。

ところが Raspberry Pi 側の U-44 をメルカリで売ったことにより、Raspberry Pi からの音声はヘッドフォンで聞くことができなくなってしまった。しかも Raspberry Pi に置いてあった睡眠導入音源はしばらく使っていなかった。少なくとも引っ越してからは一度も聞いていない。

それならもはや Raspberry Pi に置いてあっても意味がないだろうということで、Raspberry Pi から Google Drive に移した。最近はもっぱら会社の PC で別の音源を流しているので、Google Drive に置いてあったほうがかつての Raspberry Pi で聞いていた音源も聞きやすくなるだろうということで。

YouTube の音源を拾ってきているだけなのでぶっちゃけ削除しちゃっても良かったのだが、寝るときには YouTube はネットワーク制限をかけていて聞けないのでそのときのために一応 Google Drive で管理することにした。

なお、Google Drive に移動した音源は以下の 3 つ。

* `dark_noise.mp3`
* `noel_ears_stimulation.mp3`
* `patra_cognitive_shuffle.mp3`

`dark_noise.mp3` に関しては Noizio の環境音を流せば良いから別にいらない気もする。最近は Noizio のアルファ波と睡眠導入音源を同時に流して寝ているので。



# お腹ポコポコ三ポコポコ合わせてポコポコ六ポコポコ
最近、お腹の調子があまり良くない。大便をするときたいていフワフワかドロドロになる。お菓子を食べすぎているというのが原因なんじゃないかと思っている。しかしなんか最近よくお菓子を食べるようになってしまい、なかなかやめられない。



# Cambly lesson with Tevin
トルコ地震と日本に来る巨大地震についての話をした。Tevin もトルコ地震については知っていたようでこちらが話を振るよりも先にトルコ地震について知っているかどうか尋ねてきた。

今日は一緒にゲームをやることに関する話はできなかったので次回その話をしようと思う。
