# 久しぶりのルンバ
久しぶりにルンバに掃除してもらった。BenQ モニターを再度処分しようと決心して床に置き始めてから邪魔でなかなかルンバをかけることができなかった。特にスタンドを組み立ててからはクローゼットの上に戻すこともできなくなったので掃除するときの置き場に困っていてルンバをかけられない日が続いた。

しかし、さすがに数日以上掃除をしていないとホコリや髪の毛が目立つようになってきたので、いい加減掃除をしようと思った。トイレなら邪魔にならないだろうと思い掃除中は一時的にトイレにモニターを置くことにした。そうするとトイレが掃除できなくなるが、トイレはあまり行かないのでそこまでホコリが溜まっていないし狭くて掃除しようと思えばすぐに掃除できるのでまあいいかという感じ。とはいえトイレもルンバに掃除はしてもらいたいし単純にモニターは邪魔なので早く処分したいものだ。

## モニター
ところでモニターだが、一度 6 万円まで値上げしてからは全然売れる気配がしなくなってしまった。今は 5 万円 (元の値段) まで戻して 1 日以上は経ったと思うがそれでもまだ売れる気配がない。うーん、やっぱり値上げなんかせずに売れそうなタイミングで放置したほうが良かったかもしれないな。

## ルンバの不満
今日久しぶりに掃除をかけたので、ルンバが掃除できている部分と掃除できない部分がはっきりわかった。やはりステーション付近 (机の下周辺) は全く掃除できていない。仕方ないがそこは自分で掃除するしかないかなあ。



# 虫が出始めた
いよいよこの家でも虫が出始めた。引越し時に玄関が開けっ放しになっていて入ってきた虫や買い物に行ったときに入ってきたと思われる虫を除けば、昨日が始めての虫登場だったと思う。

昨日出た虫と今日出た虫はたぶん同じ種類だと思われる。白黒の縞模様の小さな虫だ。昨日は換気扇の真下あたり、今日はキッチンの床で発見した。

最近掃除していなかったのが原因かもしれない。床には結構ホコリや髪の毛が溜まってしまっていたので、そういうのをエサとする虫だったのかもしれない。

ちょうど今日モニターをトイレにどかして掃除ができたので、今後もできる限り毎日掃除をかけられる環境を維持するように努めよう。そして早くモニター売ろう。

## ドアの隙間にもいた
居間と廊下を仕切るドアを久しぶりに閉めてみたところ、なんとドアの隙間の部分にも同じ種類の虫が 2 匹ほどいた。1 匹は死んでいたがもう 1 匹は生きていた。ここはだいぶ長いこと確認していなかったからもしかしたら昨日よりももっと前から生息していたかも？ 長いこと開きっぱなしでドアの隙間の部分にも少しホコリが溜まっていたのが原因かもしれない。

やっぱりちゃんと定期的に掃除しないといけないなということが今回よくわかった。



# 部屋のレイアウトを少し変えた
掃除してスッキリした一環で少しだけ部屋のレイアウトを変えた。レイアウトを変えたといっても大したことはしていなくて、食卓机を昔のようにスタンディングデスクの下に戻してリモコン入れをまた復活させたくらいだ。

食卓机をコンセント付近に置いていたのは、机の上に処分予定の MacBook Air が置いてあったからだ。つまり、早くデータのバックアップをするためにあえてちょっと邪魔なところに催促的な意味合いで置き続けていたのだ。

しかし、思った以上にデータのバックアップが難航して全然やる気が出ないので、もはや邪魔なところに机があることすら効力を発揮しなくなってしまった。

もちろんいずれはやらないといけないのだが、とりあえずは邪魔なので食卓机はスタンディングデスクの下に戻すことにした。で、MacBook Air はどうしたかというとスタンディングデスクの端っこに置いた。こっちのほうが、重い腰を上げて作業を再開するときに、いつもと同じようなスタイルで作業ができるからだ。まあ他に置き場がなかったからという理由もあるけど。

食卓机をスタンディングデスクの下に収納しただけでだいぶ部屋が広く感じられた。やっぱりレイアウトって部屋を広く見せる上で結構重要な役割を担っているんだなと思った。
