# 海外移住について調べてみた
ワーキングホリデーで海外に行くことは前から決断していたが、やはりその後についても事前に調べたほうが良いかなと思い始めてきた。

ワーキングホリデーの最大滞在可能期間は国によるが 1 年がほとんどだ。カナダは 1 年で、オーストラリアの場合は、基本的には 1 年だが、特定の条件を満たしていて更新手続きを行えば最大 3 年間ワーキングホリデーのみで生活することができるらしい。

ただ、やはりワーキングホリデーだけでは移住することはできない。将来的に日本はさらに経済が悪化すること、また巨大地震が来ることを考えると長期的な移住を検討したい。しかし、そう簡単には就労ビザや永住権は手に入らないかもしれないということがわかった。

カナダの場合は、ワーキングホリデー期間中に働いていた会社からワークビザを推薦みたいなことをしてもらう必要があるらしい。そのためにはまず必要な人材だと思われなければならないし、必ず推薦してくれるという保証もなければ、推薦してもらってもビザがおりるかどうかはわからない。

もしビザがおりなければ 1 年後には少なくともいったん日本に帰らなければならないので、またそこからなんとかする必要がある。

また、長期的に働くとなるとかなりの英語力が求められるのでそれを証明する必要がある。だとするとワーキングホリデーで海外に行く前からある程度は英語がしゃべれるようになっていなければ、いざワーキングホリデー終了が迫ってきたときに高度な英語力を証明することができない可能性がある。

やはり移住は一筋縄ではいかないか。もちろんワーキングホリデーは遊びに行くという感覚ではないので、ワーキングホリデー中も引き続き英語力を伸ばす努力はしたいと考えているが、その後のことを考えると少し不安だ。

まあ先のことはどうなるかわからないし、とりあえず今はできることをやるしかないな。



# ワーキングホリデー説明会前の事前電話が来た
カナダのワーキングホリデーの説明会は 11 日 (土) にあるのだが、事前の情報共有ということで今日の 18 時に電話がかかってきた。本当にぴったり 18 時だったのでびっくりした。

説明会を受けるための方法や概要などをざっくり聞いたあと、よくある質問の回答などを行い、詳細は説明会で聞いてくださいというような流れだった。そして、説明会でもまだわからなかった質問に関しては、同日 11 日の 18 時から別予定で時間をもらえることになったのでそこで聞くことにする。

今回の電話で聞くことができた質問の回答についてはメモにまとめた。

語学学校は内容次第で行くか行かないかを決めようと思ったのだが、そもそもこのワールドアベニューという会社は語学学校と提携していてそこに斡旋する形でのサポートとなるため、基本的には語学学校に行くことを前提としているらしい。また、住む場所や仕事の見つけ方などに関してもその語学学校で紹介してくれるらしいので、語学学校に行かないと 1 から全部自分で用意する必要があるらしい。

ただし、語学学校自体に通う期間は自分で選ぶことができ、最短 1 ヶ月、最長 6 ヶ月[^1]とのこと。だから、語学学校にはあまり魅力を感じないから早く仕事をしたいけど、住む場所や仕事の見つけ方などのサポートを受けたい場合は 1 ヶ月など短い期間にすると良いらしい。

[^1]: ちなみにこの 6 ヶ月はカナダの政府が定めるワーキングホリデーでの修学可能期間であり、ワールドアベニューの設定した最大期間ではない。

語学学校に通う期間は渡航する前に事前に決める必要はあるが、短い期間で設定しておいて、あとから現地で延長することは可能らしい。ただし、渡航前に長い期間で設定しておくと割引価格になるが、現地で延長した場合はその割引の対象外となるようだ。また、長い期間で設定しておいてその期間が終了する前にやっぱりもう働きたいとなった場合は、それ自体は可能だがその場合の残りの語学学校の料金は返金されないそうだ。

本当に基礎の基礎しかやらないなら、1 ヶ月で充分かなと思った。もしそれで足りないと思ったら延長するという形にしたほうが、長めに期間を取ってやっぱりいらなくなるよりもコストを抑えられるし。

なお、住む場所についてだが、ホームステイと寮を選べるらしい。誰かと一緒に生活すると気を使うから個人的には 1 人で暮らしたいタイプではあるのだが、今回に関してはホームステイを選んだほうが良いかもと思っている。その理由は、語学学校や仕事をしていない間でもネイティブとリアルな英会話ができる機会が増えるからだ。寮だとそこに集まるのは同じく英語をこれから話せるようになる人たちばかりだと思うし、流暢だったとしてもネイティブではないわけなので、英語力をとにかく伸ばすことを目標にするなら、気を使うなどのデメリットを持っていてもホームステイのほうが費用対効果は良いんじゃないかなと思った。

また、ワクチンに関して、カナダでは渡航時のワクチン接種やマスク着用の義務化が解除されたので、特にワクチンを接種する必要はないが、アメリカに遊びに行く際にはワクチン接種が必要らしい。カナダはアメリカと接しているのでカナダのワーキングホリデー期間中にアメリカに遊びに行く人も少なくないそうだ。

アメリカに行かなくても、帰省時にワクチンを 3 回接種している証明ができると陰性証明などをスキップできるとかなんとかでその後の手続きがちょっと楽になるらしい。

いずれにせよ、必須ではないが、接種しておいたほうが良いかもね、的な雰囲気だった。個人的には日本にいる間は別に受けなくてもよいかなと思っていたけど、渡航するとなるとやっぱり受けておいたほうが良いかもなと思い始めてきた。たとえアメリカに遊びに行くことがなかったとしてもカナダにいる間に感染する可能性が充分ありうる。今のような完全リモートという生活にはならないから当然感染リスクは高くなるし、万が一感染したときの対応も日本にいるときと勝手が違うはずだから、接種していないリスクが高まりそうだ。

それからパスポートの問題もある。現在、パスポートは実家にあり、高校のとき以来使っていないので有効期限が切れている可能性がある。今切れていなくてもカナダにいる間に切れる可能性があるので、更新の必要が出てくる。親に連絡するのは大変嫌だが、こればっかりは仕方ない。余計なことを口走らないように釘を刺しつつパスポートの状態確認と必要に応じて更新作業をする必要がある。

まずは次の土曜日の説明会を聞いて、それからまた具体的な計画について少しずつ考えていこうと思う。それからそろそろ英語の勉強も本腰を入れて再開せねばなるまいな。



# エアコンの電気を消した
冬になり寒くてエアコンを一度付け始めてから一度も電源を切っていなかった。やはり自分は怠惰なので、一度つけてしまうと充分に暖かくてもオフにしなくなってしまう。特に今はロシア・ウクライナ情勢で石油価格が高騰しているので無駄に電気代を消費するわけにはいかない。前も同じようなことを思っていたのだが、ついに今日ようやくエアコンの電源を消した。やはり自動でオフにする仕組みが必要かなあ。

エアコンを切るとやはり少し寒くなった。でも上着を着れば耐えられないほどではないし、今は石油価格が高騰していなくても出費は抑えたいのでよっぽど寒くない限りはこのまま生活することにする。
