# モニタースタンド
モニタースタンドが宅配ボックスに届いていたので昨日の夜中にコンビニに行くついでに持ってきた。開けてから気づいたのだがこのスタンドは組み立て式だった。深夜だったので昨晩はとりあえず土台にポールを組み合わせるところだけやって終わった。

そして今日の夜、スタンドを組み立ててモニターを設置した。組み立てはそんなに難しくなかったが、最後にモニターを取り付けたとき、自重でモニターが垂れ下がってしまった。それを調整するネジがあったのだが、ものすごく強く回さないとモニターの重さに逆らえなくて大変だった。素手では無理で軍手をして思いっきりネジを回すことでなんとかモニターの重さに負けないくらいまで固定度を上げることができた。

これでようやく集荷してもらえるようになった。いや、本当は純正のスタンドじゃないとダメなんだけどそこはうまく誤魔化して集荷させる。

あとはメルカリで売れるのを待つだけなのだが、5 万円から 6 万円に値上げしたところ 3 日くらい経っても全然反応がなかったのでやっはり 5 万円じゃないとダメかな。値下げ値下げ貧乏人がうるさいから値下げするのは癪なんだけど、とはいえでかすぎて床以外に置くことができなくて邪魔だからとっとと処理したいんだよな。モニター単体のときはクローゼットの上に放置していたけどスタンドを組み立てたことによりそこに置くこともできなくなったからいよいよ邪魔になった。モニターが床にある関係で、このところルンバで掃除ができない状態になっているし。



# Cambly lesson with Sarah R.
## Preparation
I was assembling a monitor stand. I have a monitor that is no longer used, so I tried to sell it at a flea market service a long time ago. But I couldn't because a monitor stand is needed in order to ship, and I'd already gotten rid of it. So I bought a new one a couple days ago, and I assembled it today. So now all I have to do is wait for it to sell.

## What is a monitor stand?
A monitor stand is a type of components that underpin a monitor.

## How much are you planning to sell it for?
I'd say it's about 500 bucks.

## 感想
レッスンするとめっちゃ脇汗かく。



# 久しぶりの仕事
今日は超久しぶりに仕事をした。もう 1 ヶ月、いや下手したら 2 ヶ月近く仕事をサボっている気がする。今までサボっていた分をここから巻き返すのは大変だが、少しずつでもいいからやっていくしかないだろう。



# 会社の日報も日記にドッキングしようとしたが……
プライベート日記と同じく、会社の日報もプライベート日記に続くかたちで表示されるように改造しようかなと思ったのだが、ここであの問題を思い出した。そう、[YAML front matter が必要だということ](/2023/02/08#yaml-front-matter-が必要)に。

## ファイル名変更は特に問題なし
ファイル名の日付と拡張子 (`.md`) の間にハイフンが必要な問題に関しては[このサイト](https://genzouw.com/entry/2022/01/17/145639/2823/)のやり方を参考にすることで簡単に一括置換することができた。

```shell
find ./daily_report -type f -print0 | while IFS= read -r -d $'\0' f; do mv "${f}" "${f//.md/-.md}"; done
```

`find` となっている部分は実際には `gfind` で実行した。

でも、会社の日報に毎回 YAML front matter を入れる運用にするのはさすがにキツい。

## YAML front matter 省略できないの？
というか YAML front matter なしでどうにかならないかと調べてみたところ、以下の記事がヒットした。

[Without front matter?](https://talk.jekyllrb.com/t/without-front-matter/7089)

この記事内で、[Jekyll Optional Front Matter](https://github.com/benbalter/jekyll-optional-front-matter) という gem について言及されていたので README を読んでみると、まさに今の用途に当てはまる機能を提供してくれるものだった。

でも、README にあるとおりにセットアップしてプライベート日記の YAML front matter を省略してみても思ったとおりに動かない。やはり導入前と同様に YAML front matter がないと Jekyll のビルドで拾ってくれない。

ちょっとよく分からなかったのでとりあえず [issue](https://github.com/benbalter/jekyll-optional-front-matter/issues/41) を開いて聞いてみることにした。

ちなみに、いろいろ試している間に気づいたのだが、この gem、すでに `github-pages` gem の中に含まれていることに気づいた。

[Dependency versions - GitHub Pages](https://pages.github.com/versions/#:~:text=jekyll%2Doptional%2Dfront%2Dmatter)

バージョンも `github-pages` で使われている [`0.3.2` が最新](https://rubygems.org/gems/jekyll-optional-front-matter/versions)のようだ。`_posts` (通常日記) では特に何も設定せず YAML front matter を省略しても Jekyll が認識してくれるのだが、それはもしかしてこの gem のおかげだった？

そうなると、プライベート日記に使っている collections 内のファイルは対象外なのかな。よく分からんのでとりあえず issue に回答が来るのを待とう。



# インクリメンタルリジェネレーションを有効にしようとしたが……
Jekyll のサーバを起動するときに毎回 `Incremental build: disabled. Enable with --incremental` と出てきて、これはいったいなんだろうと思い調べてみた。

どうやらこれは変更されたファイルのみを再ビルドするオプションのようだ。

[Incremental Regeneration](https://jekyllrb.com/docs/configuration/incremental-regeneration/)

通常、このオプションがオフになっているので、何か 1 つのファイルを変更するだけですべてのファイルを生成し直す実装になっている。Raspberry Pi ではファイルを変更するたびに毎回 30 秒ほどビルド時間がかかっていてどうにかならないものかと悩んでいたが、このオプションを使えばビルド時間を圧倒的に短縮できるのではないかと期待に胸を膨らませて試してみた。

すると、今まで 30 秒ほどかかっていたビルド時間が約 2 秒ほどにまで短縮された。これは効果覿面だ。

しかし、喜んだのもつかの間。プライベート日記を変更した場合に適用されないことに気づいた。プライベート日記のファイルを変更した場合でも再ビルドは走るのだが、これの表示にはそれと同じ日付の通常日記側のファイルが更新されなければならない。だからプライベート日記の変更を反映させるためには、その後毎回通常日記の方も何かしら更新しなければならないということだ。

Jekyll、一筋縄ではいかないものよ。



# Guidable 株式会社との面談日程調整
数日前に Guidable という会社からオファーのメールが来た。知らない会社だし会社自体には正直あまり興味はなかったのだが、在日外国人がいて英語を活かせる機会がある的なことがオファーメールの中に書かれていたので、まあとりあえず話だけでも聞いてみるかと思い返信してみた。

日程調整用 URL をもらったので、明日 15 日 (水) の 18:00 からカジュアル面談の予定を入れた。今日の夜中に予定を入れてもうさっそく明日という急な予定なのでもしかしたら再調整してくれと言われる可能性はある。まあそれはこっちが急すぎるから言われても仕方ない。

ところで、日程調整用 URL はやっぱり便利だなと思った。メールで日程調整するといくつかの候補を提示するとか連絡待ちとかが発生してめんどくさいんだよな。自分も昔、転職活動していたときに YouCanBookMe っていう日程調整ツールを使っていたっけ。



# 夜中にキヨで爆笑
暇で特に何かするバイタリティでもなかったので、夜中にキヨの『ゼルダの伝説 ブレス・オブ・ザ・ワイルド』の実況を見ていたのだが、いくつかのシーンで一人で大笑いしていた。こんなに腹の底から笑ったのは久しぶりな気がする。やっぱりキヨの実況はおもしろいなと思った。それと同時に心の底から笑いたいときはキヨの実況を見るのが良いなと思った。

特に 1:12:20 のキヨ・ウーの祠でめっちゃ笑った。巻き戻しして何度も笑っていた。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wJtxpJj0o28?start=4340" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

ちなみに爆笑という言葉は一人のときには使わないらしいが、あまりにも誤用が広まったため一人で爆笑するという使い方も OK になったらしいね。
