# WH-1000XM5 の返品リクエストに関して Amazon に連絡
2 日前に、WH-1000XM5 の返品リクエストを送った。お店からはお客様都合による返品となってしまうのでそれでも返品する場合は 50% 負担になってしまうとのことだった[^1]。

[^1]: ちなみにどうやら昔は全額保証だったらしい。たしかに昔から Amazon を使っているけどなんか全額保証してくれていた気がする。

でも、今はお金をとにかく貯めたいので、4 万円の出費は痛い。しかもそんなに絶対に必要ってほどでもなかったので、まだちょっと諦めきれない部分もあった。

そこで、お店ではなく Amazon に直接問い合わせて確認してみた。すると 2 つの提案をされた。

* メーカーに修理の依頼をする
* マーケットプレイス保証を申請する

メーカーに修理の依頼をする件に関してはお店からも言われたが、ぶっちゃけなくても困らないなあと思っているからどうせだったらお金が返ってきてほしい。そこで、マーケットプレイス保証の申請について聞いてみた。

ただし、商品を送ってもし不具合が再現できなかった場合は申請が下りないらしい。その場合はそれがそのまま返却されるだけとのこと。

もしかしたらおま環の可能性もあるし、もし虚偽の申請をした場合は詐欺とみなされるかもしれないなどという確認メッセージも来ていたのでどうしようかなと思っていたのだが、そこでもう一つの提案というか、先にメーカーに相談するのはどうだろうかと打診を受けた。

返品リクエストが送れるのは商品を購入してから 30 日以内だが、マーケットプレイス補償申請はなんと 90 日間あるらしい。つまり 4 月下旬くらいまでは申請ができるとのことだ。

ただ、メーカーの修理依頼というのは別にお金が返ってくるわけではないので、結局お金を戻してほしい場合はやっぱりマーケットプレイス保証申請をする必要がある。

しかし、ここでまた別の考えがよぎった。実はこれはそろそろ日記に書こうと思っていたことなのだが、WH-1000XM3 のほうも、右側からちょっとサーという異音がたまに聞こえるようになってきている。これは以前にも何回も発生している問題で何回か修理に出しているのだが、それがまた発生しだしている。まだ致命的なレベルではないので我慢できるが、ひどくなると不快音が聞こえてきたり、ずっとサーという異音が聞こえて気になったりしてしまう。

もし WH-1000XM5 を手放すとなると WH-1000XM3 だけを使い続けることになるが、こちらもいずれは修理に出さなければならなくなる。となるとその間、使えるヘッドフォンがなくなってしまうし、数年単位だが毎日使っている以上は確実にこの問題が発生するから 2 つあったほうがやはり安心という考えもある。そう考えると、一度 WH-1000XM5 を返品したとしても将来的にまた購入する必要性が出てきてしまうのだ。

まあ、というか WH-1000XM5 を買ったときもそれを考慮していたと思うんだけど、でもやっぱり 1 コで十分じゃんとか思って今返品しようとしているから、この 2 つの相反する考えが定期的に入れ替わっているだけな気がする。

そう考えると結局定期的に 2 コ目が必要だと考えるようになるから、金銭的には遅かれ早かれ支払う金額だったともいえる。それなら無理して返品する必要もないかなとも思えてきた。Amazon にも迷惑かかるしね。

メーカーに先に一度相談してみるのはどうでしょうとも言われているので、いったん検討しますといって Amazon カスタマーサービスとのチャットを終了した。とりあえずまずはメーカー (Sony) に連絡してこういう不具合があると相談してみようかな。あと、ノイズキャンセリング性能も WH-1000XM3 より悪いのでもしかしたらこれも不具合の可能性があるのでついでに言ってみよう。
