# 告白していないのにフラれた
Guidable からメールが来た。15 日にカジュアル面談を受けてから初めてのメールだ。

内容は、なんと不採用通知だった。カジュアル面談だから選考に進んでいたわけではないのだが、勝手に選考に進んでいることにされていた。ネットでも見かけたが、「告白していないのにフラれた」っていう感じだ。

カジュアル面談って、お互いのことを知るための面談だと思っていて、そこには採用の判断はないものだと思っている。もちろんまともな企業はそのように認識しているはずだが、どうやら Guidable ではこの場で採用をしていたようだ。まあこの会社に入るつもりはなく勝手に向こうが値踏みしているだけだから別に良いんだけどね。

こっちとしては、別に Guidable に入りたくてカジュアル面談を受けたわけではなく、単純に英語が使える機会があるかもなと思い興味があったので受けただけだ。つまり、こちらとしてもただ単純にこの会社のことを知りたいと思っていただけなのだ。

別にその女の子のことが好きなわけじゃないけど、単純にその人の人となりが気になり話をしただけなのに、相手は勝手に好意を抱いていて告白していると判断して勝手にフってくる、って感じ。別にあなたに恋愛的な興味はないからどうでも良いんだけど、あなたのその思い込み、的外れですよ、とは思う。

なので、このように返信しておいた。

>さて、先日の面談に関してですが、こちらとしてはカジュアル面談だったと認識しております。<br>
>そのため、こちらとしましては選考に進んだとは認識しておりません。
>
>また、こちらとしましては今後 Guidable 株式会社様の採用面接を受ける意思はありませんでしたので<br>
>なにか勘違いをさせてしまっていたら申しわけありませんでした。ご了承くださいますようお願い申し上げます。
>
>Guidable 株式会社様のより一層のご健勝とご活躍を心よりお祈り申し上げます。

もちろんこれは皮肉だ。「ご了承くださいますよう」から「心よりお祈り申し上げます。」までは相手のメールの文面を (名前の部分だけ変えて) そのまま引用してみた。

まあ、大した成長をしている企業ではなさそうなので、こういうメールを送っちゃったんだな、程度に留めておこう。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">告白していないのにフラれたので、勘違いさせちゃってたらごめんねって返信してみました。</p>&mdash; Kosuke Aoki (@noraworld_com) <a href="https://twitter.com/noraworld_com/status/1629143484669247488?ref_src=twsrc%5Etfw">February 24, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>



# New Genesis
最近 Ado さんの『新時代』にめっちゃハマっている。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1FliVTcX8bQ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

今日は数時間ずっと新時代だけを 1 曲ループ再生で聴いていた。とても中毒性のある曲だなと思う。
