# BEYOND: Two Souls を買った
BEYOND: Two Souls を買ってプレイした。26 日までは 70% off で 1,000 円程度で購入することができたので買った。

やりたいと思った理由は、Detroit: Become Human が神ゲーすぎたので、同じメーカーである Quantic Dream が作っているゲームということで同じようにおもしろいのではないかと思ったからだ。

今日は、チャプター「任務」までプレイした。正直、Detroit: Become Human がすごすぎて、それと比べてしまうとそうでもないのだが、グラフィックの美しさ、そしてストーリーの作り込みは、まるで映画を見ているような感覚で楽しい。

ちょっとイライラした点としては、操作性と UI が悪いところだろうか。戦闘シーンの QTE でスローモーションになった際に、ジョディ（主人公）の動こうとしている方向に、制限時間以内に右スティックを倒す操作があるのだが、どちらにスティックを倒せば良いのかが本当にわかりづらい。あれはちゃんとどの方向に倒すかをアイコンで表示するべきだと思う。まあ、それが改善されたのが Detroit: Become Human だと思うと仕方ないのかなとも思うが。あるいは、難易度を簡単にすれば表示されるのかもしれない（今は難しいモードでプレイしている）。

それから、制限時間がありそうな状況で、何をどうすれば良いのかのヒントが本当に少なすぎて少しイライラした。操作中もキャラがリアルタイムでしゃべる系のゲームなので、もう少しヒントを言ってほしかったとは思う。

まあとはいえ、ゲームをあまりしなくなった自分としては、Detroit: Become Human といい BEYOND: Two Souls といい、夢中になれるゲームが見つかったのはとても嬉しいことだ。まだストーリーの途中なのでこれからじっくりと遊ぶことにしよう。

あと、まだ買ってはいないのだが、同じく Quantic Dream 作品の「HEAVY RAIN -心の軋むとき-」も 70% off になっているので、この期間中に買っておきたい。

# ついに Oculus Quest が購入できるようになった
 (this is a private diary) 5 月頭くらいからずっと Oculus Quest がほしかったのだが、COVID-19 の影響なのか、ずっと売り切れ状態が続いていた。それから毎日 Oculus のホームページを確認していたのだが、昨日までずっと売り切れ状態だった。

もちろん Amazon で転売されているものをすぐに買うことはできるのだが、値段が高すぎるので買いたくない。Amazon の正規品は 7 月に配送予定となっていて 1 ヶ月以上待ちだった。

1 ヶ月以上待ちでも良いからとりあえず購入しておくか、と思っていたら、今日の午前 4 時ごろに Oculus のホームページで確認してみると、購入できるようになっていた。もちろん即購入手続きに進んで購入した。

届くのは 1 ヶ月後とかだと思っていたのだが、なんと 2 日後に届くようだ！ これは嬉しい。

Oculus Link を使いたいので [Oculus Link ヘッドセットケーブル](https://www.oculus.com/quest/accessories/) も一緒に買いたかったのだが、こちらはまだ在庫切れのようだ。まあこれに関しては Anker の対応ケーブルを買うのでも良いからあまり気にしない。ていうか Oculus Link ヘッドセットケーブル、10,000 円以上もするし。高すぎだし。

あと Oculus Link をする上で必要なのは、GPU だ。これに関しては、まだ [Blackmagic eGPU Pro](https://www.blackmagicdesign.com/jp/products/blackmagicegpu/) が購入できない状況なので待つしかない。

Oculus Quest にしても Blackmagic eGPU Pro にしても、欲しいなと思っていたときにはふつうに売っていたのに、悩んでいるうちに売り切れていてなかなか買えない状態になっていた。Oculus Quest に関しては、年末か来年あたりに新モデルが登場するなんて噂もあるくらいだから、そう聞くと待ちたい気持ちも出てくるが、やはり買いたいときが買い時だなと改めて思わされた。

Amazon で 0.3m の短いミニプラグも購入した。Oculus Quest でも Bluetooth ヘッドフォンが使えるらしいのだが、なにやら特殊なことをしないといけないというのと、仮に Bluetooth で使えるようになったとしても、今使っている WH-1000XM3 を、テレビにつないでいるトランスミッター以外のものとペアリングしたくない（すると切り替えがめんどくさい）ので、いずれにせよ有線で接続したほうが良いだろう。となると長いケーブルは邪魔になるので、極力短いミニプラグが必要になる。これは Oculus Go を持っていたときにもそうしていた。Oculus Go を売ったときにミニプラグも一緒に売ってしまった気がするので、新たに買い直すことにした。

Oculus Link を使うまであと必要なものは PC とつなぐための USB ケーブルと GPU だ。Blackmagic が購入できるようになり次第、揃えることにしよう。それまでは Oculus Quest 単体で楽しむことにしよう。
