# メンタルがやばい
今日は仕事復帰するつもりだったのに、起きるのがだるくて結局起きたのが 15 時くらいになってしまった。5 月に入ってから GW が終わるまでの間くらいは 0 時前に寝て 8 時前に起きるくらいの規則正しい生活に戻れていたにもかかわらず、いざ仕事に復帰しようとするとまた以前のように昼過ぎに起きるという不規則な生活に逆戻りしてしまう。

さらに今日もやる気が全く出なかった。このところ食欲も全然ないし、何もする気になれない。今日も昨日も家から一歩も出なかった。というか最近は家から一歩も出ない日が多々ある。

COVID-19 の影響というのももちろんあるが、そもそも家から出る気力もない。本当に何もする気が起きない。ただぼーっと YouTube をずっと見て一日が終わる毎日。その YouTube ですら見る気が起こらず、椅子に座って何もせずにいる瞬間もある。まるで魂を抜かれたような感覚。

今日に至っては、夜、人生に対する絶望感や、僅かながらに自殺願望が生まれた。これはやばいかもしれない。ほんの少しでも良いから、少しは外に出て散歩でもしたほうが良いのかもしれない。

ところで、仕事どうしよう。今の時刻は 4 時 40 分。たぶん明日（というか今日）も間に合わない。GW 明けは職場復帰すると人事にも宣言したはずなのに、またこんな体たらくだ。というか俺は何回約束を破れば気が済むんだ。あまりの自分のクズっぷりに顔が歪む。

# Blackmagic の在庫が復活していた
今日 Apple の eGPU のページを見に行ったら在庫が復活していた。GW 中から昨日までの間は注文できない状態になっていた。

[Blackmagic eGPU Pro](https://www.apple.com/jp/shop/product/HMQT2J/A/blackmagic-egpu-pro)

これを買えば、たぶん PC ゲームや VR ができるようになるだろう。これを Mac に接続して Boot Camp した Windows 10 で正常に動作するとは書かれていないが、調べると特に問題なく動作はするようだ。しかしあくまで公式サポートはされていないということのようだ。

正直かなり迷っている。これを買えば別に Windows マシンを新たに用意しなくても Boot Camp でゲームや VR はある程度できるようになるだろう。でも今後もっと良い性能を要求されるゲームが登場したときにどうするの？ とか、Mac と互換性のある GPU だと値段が高くなる割に Windows マシンほどのパワーのある GPU は使えない（たとえば Nvidia など）とか、いろいろ考えてしまう。そもそも動かすのは Windows なんだから、やっぱり Windows PC を用意したほうが良いんじゃないか、とか。Mac なら macOS も動かせるというメリットはあるとはいえ、同時には使えないし、macOS なら MacBook Pro もあるわけだし。

このへんはなかなか迷いどころだ。Apple Store で売っている商品は、2 週間以内なら返品が可能なので、とりあえず買って、今やりたいものが問題なくできることが確認できたら、とりあえずはそれを使うというのも手だと思う。ただまだ Oculus Quest が未だに在庫切れ状態なので、まずは Oculus Quest が買えるようになるのを待つことにする。

# 今日見た YouTube
特に新しい動画を見るというモチベーションも湧かなかったので、基本的には今まで見たことのある動画をもう一度見ていたという感じ。特に瀬戸さんの動画は昔から好きだったので瀬戸さんの動画をよく見ていた。

新しい動画でいうと、ASMR の動画を見た。動画を見るというより、音を聞いて楽しんでいたという感じ。
