# リングフィットアドベンチャー
第 48 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/X_su2SQ3V_I" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

# Uber Eats 再開
超久しぶりに Uber Eats アプリインストールして使った。前回利用が 6 月だったので半年ぶりくらい。

昨日、雨が降っているし寒いのでどうしても外出したくなかった。でも食料が完全になくなってしまっておなか空いたので Uber Eats をダウンロードした。

でも結局昨日はダウンロードしただけで使わなかった。というか雨で日曜日だったせいか配達員がいなくてほとんどの店が注文できなかった。

昨日は仕方なくスーパー行って買い込んできた。とはいってもツナ缶とかヨーグルトとかチーズとか納豆とか冷凍ほうれん草とかだからやっぱりすぐに食料はなくなってしまう。

で、今日の昼についに Uber Eats で注文した。モスバーガー頼んだけど相変わらず高いなと思った。

## Eats パス
ところでしばらく使っていない間に Eats パスというサブスクが登場していたんだけど、なんか微妙な気がする。

月額 980 円で、1,200 円以上の注文で配達手数料無料になるということみたいなんだけど、1,200 円を毎回注文するのは高すぎる。それにサービス料は無料にならない。

配達手数料って、200 〜 500 円くらいするので、たしかに月 2 〜 5 回使えば得はするんだけど、そのたびに一回分の食費が必ず 1,200 円以上になるっていうのもなんかなあという感じ。

しかし Uber Eats をこれから定期的に使うとするならば入るのも悪くはないのかなという感じ。最近すごく寒くて全然外出る気がしないし、スーパーとか行っても大して食べたいものもない上にあまり食料を備蓄することもできないので。

なんかスーパーで 3,000 〜 4,000 円くらい食べ物を買い込んでもすぐになくなっちゃうのなんでだろうね。だったら Uber Eats みたいに毎回の食費がはっきりしていたほうがわかりやすいかなとも思う。

# マコなり社長の Uber Eats 食
マコなり社長が Uber Eats で食べているものが紹介されていたので参考にしようと思う。正直モスバーガーとかマックとか飽きてるし、そんなものばかり食べ続けるわけにもいかないので。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XVx4LoDCylc?start=371" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

- ゴーヤチャンプルー
- マグロのポキサラダ
- スンドゥブチゲとキムチ
- モツ鍋キャベツマシと酢モツ
- 野菜たっぷりちゃんぽん
- カオマンガイ
- 野菜たっぷりカレー
- 蒙古タンメン中本こんにゃく麺
- ヤムウンセン & 生春巻き
- サムギョプサルセット
- 鶏むね肉ステーキとサーモン
- 具だくさん豚汁

キャンティのドレッシングか。気が向いたら買ってみようかな。あと Amazon フレッシュで食材買うのどうなんだろ。スーパー行って買うより割高ながするけど。まあそれ言ったら Uber Eats もそうか。
