# 秋葉原にヘッドフォンを見に行った vol. 2
## Bose QC 35 II
昨日は、帰宅のタイミングで秋葉原に行っても Bose の担当者がいないということで行くのを諦めたが、今日は早めに退勤して、ヨドバシアキバに行った。目的は昨日言った Bose の QC 35 II[^bose-right-notation] について訊きたいことがあったからだ。

[^bose-right-notation]: ちなみに昨日まで QC 35 と表記していたが、正しくは QC 35 II (QC 35 よりも新しいモデル) だった。

店頭に並んでいた QC 35 II は音楽を流していない時間が 1 分程度あると自動的にノイズキャンセリングがオフになってしまう仕様だった。これが QC 35 II の仕様なのか、店頭に置いてあるものの特別なカスタマイズなのかが気になっていた。

Bose の担当者に訊いてみたところ、これは店頭の特別仕様ということで、本来の QC 35 II は、音楽を流していないときでもちゃんとノイズキャンセリングがオンにしたまま使えるとのことだった。もし勝手にノイズキャンセリングが切れてしまう仕様だったら、自分の使用用途には合わなかったのでその点は安心した。

それから、ノイズキャンセリング以外の仕様として、ヘッドフォン側の音量調整機能やノイズキャンセリングのオン・オフ・外音取り込みモードの設定などもできた。このへんは WH-1000XM3[^sony-right-notation] と似たような機能が備わっている。ただ、QC 35 II は音量調整がボタンであるのに対し、WH-1000XM3 はスマホのフリック操作のようになっている。

[^sony-right-notation]: 今まで WH-1000X M3 と表記してしまっていたが、正しくは WH-1000XM3 のようだ。`X` と `M` の間にスペースはないらしい。

## SONY WH-1000XM3
その後、SONY のメーカー担当者の人に話を訊きに行った。そもそもなんでヘッドフォンをまた探しているかといえば、今家にある 2 台の WH-1000XM3 が同時に 1 つのデバイスに登録しておけないという問題を解消するためだ。でも、そもそもその問題自体が別のヘッドフォンに変えなくても解決できることなのかもしれないと思い、SONY の担当の方に訊いてみることにした。

事情を説明したところ、そこまで細かい仕様はわからないとのことだった。そして、SONY の問い合わせ窓口はもうその時点では閉まっていたので、明日以降、自分で電話をかけてくださいと言われた。まあ細かいことなのでしょうがないのかもしれない。[^sony-staff]

[^sony-staff]: ちなみにその SONY の担当者の方は女性だったのだが、ちょっと自分の好みだった。

## Beats Studio3 Wireless
そして最後に Beats のヘッドフォンを試しに行った。Beats だけ、他の 2 つよりもノイズキャンセリングがしょぼいなと思っていたが、やはりデザインが美しいので、もう一度確かめてみたかったのだ。

Beats のヘッドフォンのノイズキャンセリングがしょぼいと感じるのは、もしかするとそもそもノイズキャンセリングがオンになっていないのではないかという疑惑が浮上したので、店員さんをつかまえて、訊いてみることにした。

店員さんに訊いたところ、確かにノイズキャンセリングがオンにはなっているが、ないよりあったほうがマシ程度のことを言っていた。次いで、やはりノイズキャンセリングを目的とするなら Beats はあまり合っておらず、SONY や Bose のほうが良いと言われた。その SONY や Bose のヘッドフォンとしておすすめされたのが、まさに WH-1000XM3 と QC 35 II だった。

というわけで、Beats Studio3 Wireless は、デザインとしては好きだが、自分が選ぶヘッドフォンの候補からは外れた。

ちなみに Beats Studio3 Wireless は、ヘッドフォン左側のボタンを押し続けていると一時的にノイズキャンセリングがオフになることも教えてもらった。ボタンを押したり離したりして確認してみたところ、やはり若干ノイズキャンセリングされているかな、程度のレベルだった。

## WH-1000XM3 の同時登録不可能問題
その店員さんには Beats のヘッドフォンについてだけ訊くつもりだったが、このほかにもノイズキャンセリングの仕組みなどについても詳しく教えてくれたので、先ほどの 2 台の WH-1000XM3 が同時に登録できない問題についても、もしかしたら答えてくれるかもしれないと思い訊いてみることにした。

その店員さんに訊いてもやはり確かなことがわからなかったのだが、同じ機器名になってしまっているのが原因なのだとしたら、その機器名を変えてみることで解決するんじゃないかという話になった。

では、WH-1000XM3 では名称変更ができるのかどうかについて確認してもらった。SONY の担当者の方のところにまた行って、名称変更が実際にできるのかどうか試してもらうと、ちゃんと変更できるようだった。

ということで、名称変更すればこの問題についても終止符を打てるかもしれないと思い、ちょっとわくわくしながら家に帰った。

## WH-1000XM3 の名称変更
そして、名称変更をしてみようとしたが、どこにも名称変更できる設定がなかった。BRAVIA でもできなかったし、iPhone の Bluetooth の設定画面でも (名称変更できる場合は変更する項目が出てくるのだがそれも出てこなくて) できなくて、SONY のヘッドフォンを各種機能を設定できるアプリでペアリングで設定できる項目を一通り見たがそれでもできなかった。でもたしかに店頭の Android 端末ではできていた。

ところが、それよりもっと驚いたのだが、前はできなかった 2 台の WH-1000XM3 の登録が、今日試してみたらできるようになっていたのだ...！！ BRAVIA でも 2 台登録された状態になっていて、iPhone のほうでも登録できた。ただし Anker Soundsync では相変わらずできなかった。

結局またわからないことが出てきてしまったので、結局、明日、SONY の担当者の方に教えてもらった SONY の問い合わせ窓口に電話をして確かめてみることにする。

ついでに同じ機器名のヘッドフォンを登録すると何か不具合が起こるのかについても訊いてみることにする。今日やってみたら登録できたものの、今まではどうかんばっても登録できなかったので。

まあ同じ機器名で登録ができる (Anker Soundsync でできないのはまた別の問題なのかもしれない) ことはわかったが、やはり全く同じ機器名が並んでいるとわかりづらいので名称変更はいづれにせよ設定できるようにしたいものだ。

明日の問い合わせでこのヘッドフォン問題に終止符を打てれば良いのだが。

# Mac mini のお届け予定日が早まった
[11 月 2 日のオリコの審査が通ったとき](https://diary.noraworld.com/2018/11/02#%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%81%AE%E5%AF%A9%E6%9F%BB%E3%81%8C%E9%80%9A%E3%81%A3%E3%81%9F) には、あと 1 日早ければ 11/11 に Mac mini が届く予定だったが、11/12 〜 11/14 になってしまったという話をした。

だが、今日 Apple から Mac mini の発送準備ができたというメールが来た。そのメールには、お届け予定日が 11/11 と書かれていた。オリコの審査が通ったあとの Apple からのメールでは 11/12 〜 11/14 となってしまっていたが、また 11/11 に戻ったらしい。

ということで、結局オリコを使って届くのが遅くなることもなく、年利も 0% で使えるので万々歳だ。ちょうど次の日曜なので届くのが楽しみだ。

# 今日の昼ごはん
今日の日中は雨がとてもひどかったので、外には出ずにコンビニでごはんを買って同期と一緒に食べた。サンドイッチと半熟卵のおにぎりを食べた。

# 睡眠記録
| 就寝 | 起床 |
|:---:|:---:|
| < 02:00 | > 09:30 |

今日は朝からリリース作業だったので、いつもより数十分だけ早く出社した。そして秋葉原に行くために早く退勤した。

# スモールゴール
| 目標 | 達成状況 |
|:---:|:---:|
| 毎日本を 10 ページは読む | ✓ |
| 「腕立て伏せ 10 回、腹筋 15 回、スクワット 20 回」を毎日やる | ✓ |
