# 睡眠記録
| 就寝 | 起床 |
|:---:|:---:|
| > 08:00 | 20:00 |

# 完全に昼夜逆転した
寝たのが **朝の** 8 時過ぎ、起きたのは **夜の** 8 時 (20 時)。完全に昼夜逆転した。

もちろん 20 時までずっと目が覚めなかったわけではない。目覚ましで一回午前中には目覚めた気がするが、もう記憶には残っていない。たぶん反射的に目覚ましを止めて再びすぐに眠りについてしまったような気がする。

その後はたしか 14 時くらいに目覚めた気がするが、これもあまり記憶に残っていない。もうどうせ昼夜逆転しているしいいかと思ってまた眠ってしまったようだ。

次に目が覚めたのはたしか 16 時くらいだった。もうここまで来るといっそのことずっと寝てしまおうという気持ちになって、またそのまま寝てしまった。

そして最終的に起きたのが 20 時ごろだ。これ以上はもう眠れないというところまで来たのでさすがに起きておくかという気持ちになってようやく起床した。

16 時に目が覚めたときには、眠くて起きられなかったというよりはこのまま起きてしまうと次の日も中途半端な時刻に眠くなってしまうと思ったからだ。もっと寝てしまって、次の日の夜になるまで寝なければワンチャン昼夜逆転を戻せるのではないかと思った。

なので、今日の夜は寝ないことにする。このまま日曜日を迎えて、夜中、朝、昼、夕方、夜まで起き続けて、夜の良い感じで眠くなったタイミングで寝て月曜日の朝、すっきり目覚めて出社するという計画だ。

昨日は Oculus Go にハマりすぎていて、その後、Apple TV 4K と Oculus Go についてのことをたくさん日記に書いていたら朝を迎えてしまった。朝まで起きているのは本当に良くないので、反省している。出社する月曜日からは規則正しい生活を身に着けよう。

# Apple TV 4K の HDMI CEC でテレビの電源がオフにならないようにする方法は見つからなかった
昨日の日記で、HDMI CEC は便利だが、Apple TV 4K の場合は、スリープモードに入るときに Apple TV 4K の画面を表示しているとテレビの電源も一緒にオフになってしまうということを書いた。

別の画面を表示していて、Apple TV 4K のリモコンや Apple TV Remote で操作した場合に勝手にテレビの入力も切り替わってくれる機能は欲しいが、テレビの電源が切れる機能はいらない。そういう設定にできないかなと調べていたのだが、軽く調べた感じではどうもそのような設定はできないらしい。HDMI CEC の機能をオフにすることはできるが、それだと入力切替をしてくれる機能も一緒にオフになってしまう。

ここの仕様に関してはちょっと残念だなあと思った。テレビの電源が切れるとヘッドフォンの Bluetooth ペアリングも切断されてしまうのが個人的にはかなり不便なので、Apple TV 4K の HDMI CEC の機能はオフにした。まあ仕方ないね。

ちなみに、テレビの電源がオフになっていても、Apple TV Remote で何かしらのボタンを押すとテレビの電源も勝手についてくれる機能はとても便利だった。まあこれも HDMI CEC をオフにしたのでもう使えなくなってしまうが。

# 謎解き系の本は毎日の日課として読む本としては向いていないかも
現在、毎日読む本として「メンタルナゾトキ」という本を読んでいる。しかしこの本は、毎日本を読むという習慣のための本には向いていないかもなと思った。

というのも、文章を読み進めていくだけなら一定の時間で読めるのだが、謎解きは、解けなければかなり時間がかかってしまう。もちろんずっと考えてもわからないときはヒントや答えを見ることにはなるが、自分はできるだけ長い間粘って考えたいタイプなので、そうすると、3 問 (10 ページちょっと) 解こうとするだけでも、閃かない問題が続くと 1 時間近くかかってしまったりする。今日がまさにそんな感じだった。

なので、こういった本は毎日の日課とは別に読むほうが良いと感じた。毎日の日課にはやはりふつうの文章系の本が最適であると思った。

# New スーパーマリオブラザーズ U デラックスを購入した
数ヶ月近く前から、ゴー☆ジャス動画にハマっている。

[ゴー☆ジャス動画＠Game Market](https://www.youtube.com/channel/UCXCknrYDQ2VlVxBnRWBnEFg)

1 ヶ月くらい前からスーパーマリオ 3D ワールドのゲーム実況にハマってずっと見続けていた。結構長いので最後まで見るのに結構時間がかかった。

[ニンテンドーWiiU「スーパーマリオ3Dワールド」](https://www.youtube.com/playlist?list=PLmJk2jcHilkUTmVZCIlyE_Jdf11aYE8ZU)

そして、これを最後まで見終わった後は、その続き[^next]として、New スーパーマリオブラザーズ U のゲーム実況を引き続き見ている (現在進行系)。

[マリオU](https://www.youtube.com/playlist?list=PLmJk2jcHilkUgfOVbm_2L8oS9fOOzEPEU)

[^next]: ゲームタイトルとしての続編ではなく、ゴー☆ジャス動画内での次のゲーム実況タイトルという意味での「続き」のこと。

New スーパーマリオブラザーズ U の実況を見ていたら、昔 New スーパーマリオブラザーズシリーズに結構ハマっていたことを思い出した。そして、そういえば Nintendo Switch ではまだ発売されていないなと思っていたら、1 月 11 日に New スーパーマリオブラザーズ U デラックスが発売されることを知った。

[全164コース！ 『New スーパーマリオブラザーズ U』がデラックスになってNintendo Switchに登場！](https://topics.nintendo.co.jp/c/article/f7b9e8b5-ac2a-11e8-b123-063b7ac45a6d.html)

ちなみに知ったきっかけは Apple TV 4K で YouTube を見ていたときの広告だ。ふだんは Mac mini で YouTube を見ていて広告は飛ばしてしまうのだが、むしろ広告を表示しても良いかもしれないと思った。

Switch のストアで調べてみると、もう購入はできるようになっていた。プレイ自体はまだできないが、いわゆる予めダウンロードということだろう。昔の懐かしさを思い出してプレイしたくなったので購入した。

ちなみにこのタイトルは完全新作ではなく、まさに今実況で見ている New スーパーマリオブラザーズ U と、New スーパールイージ U がセットになって復刻したものだ。なので、今実況で見ているのはほぼネタバレのような感じになってしまうのだが、この手のアクションゲームは実況で見るのと自分でプレイするのは別の楽しみがあると思っているので、そのまま最後まで実況の方も見ようと思う。

ネタバレという意味でいうと、JUDGE EYES とか絶体絶命都市の実況は見ないようにしている。絶体絶命都市はもう一通りはクリアしたのだが、たぶんマルチエンディングになっている (と予想している)。2 週目の途中で放置してしまっている。JUDGE EYES もめっちゃやりたいと思っていたが、発売されるまで待っていたら熱が冷めてしまった。なので、このまま実況を見続けないようにするよりは、いっそのこともう実況を見ちゃうか自分でプレイするかしたいなと思っている。

話はそれたが、久々のマリオブラザーズなので楽しみにしている。発売されたらプレイしよう。

完全に余談だが、ストアで購入するときに Nintendo アカウントのパスワードを求められたときに、ついでにパスワードを変更して 1Password で管理するようにした。PayPal のほうも同様にした。

# スモールゴール
| 目標 | 達成状況 |
|:---:|:---:|
| 毎日本を 10 ページは読む | ✓ |
| 「腕立て伏せ 10 回、腹筋 15 回、スクワット 20 回」を毎日やる | ✓ |
