朝の 7:00 過ぎに寝て夕方の 18:00 過ぎに起きた。厳密には 11:00 頃に一回、昼にも 1 回起きているのだが、ちゃんと起きたのは夕方過ぎだった。完全に昼夜逆転した。

そして今日も特にこれと言って何かをしたわけではない。メンタリスト DaiGo の動画を見ていたり NARUTO の続きを見ていたりしていた。

本当はこの連休、近場にお出かけに行こうと思っていた。たとえば江ノ島に美味しい海鮮を食べに行ったり、情緒ある風景を写真に収めたりしに行こうと思っていた。休日になるとやる気が出なさすぎて外に出るモチベーションが全く出ないせいで行かないというのもそうだが、それ以上に深刻な問題として、今お金がなくて下手に出費すると今月本当に生活が厳しくなる。

驚いたことに、先月の支出が 45 万円を超えていた。心当たりは思いっきりあるのだが、まさかここまで出費しているとは思わなんだ。典型的なお金の管理ができない人間になっていた。

「これはまずいので改善しよう」とか悠長なことを言っている暇もなく、今すぐに節制しないと本当に今月がピンチなので、出かける余裕もないということだ。

先月は特にひどかったが、去年の 10 月あたりからすでに支出が 30 万円を超えている月が多く、可処分所得を上回ってしまっているので、長期的にもこれを改善しないと破綻する。なぜこれで今までやってこれてしまっているかと言えば、その前はそこまで散財していなかったので貯蓄があったというのと、もう一つはボーナスが入ってお財布が潤っていたからだろう。

しかしもうそんなことはしていられないし、またボーナスが入るたびにこんなことをしていては、もったいないだけでなく、本当に自分がお金を使いたいときに使えなくなるというデメリットが生じる。

そもそも今までの出費の中には、大して使わないのに年間でお金を払ってしまったサービスが多かったり、キーボードの旅に出てひたすら高級キーボードを買いまくったりしていた。その上、MacBook Pro や Mac mini の分割払いや Apple ローンによる返済も同時に行っていた。それではお金は減る一方である。

今月自体はそんなに無駄な出費はしていなかったとはいえ、常に分割払いやローンの請求が来ていて、それに生活費による出費を加えると大してお金を使っていなくても減ってしまう。それにも関わらず今まで様々なものにお金を使ってしまっていたせいで残高がピンチを迎えてしまったのである。

とにかくお金の使い方を見直すべきだと思った。まずお金を使う前に、本当にこれは買うべきものなのかを考え、買う価値のあるものだと思っても、今買っても大丈夫なのかを十分に判断すべきだろう。MacBook Pro や Mac mini は、たしかに自分にとって価値のある買い物ではあったが、それらを分割払いやローンで支払っている間は他のものを買うのは控えるべきだったということだ。

とりあえず今月の給料日まではなるべくお金を減らさずに持ちこたえるとしよう。

# 今日の昼ごはん
昼は寝ていた。

# 今日の夜ごはん
Uber Eats のマックがこの連休の間、手数料無料になっている。今ちょうど金欠なのでこれを使わない手はない。ずっとマックを食べているわけにもいかないが、つなぎにはなるだろう。

# スモールゴール
| 目標 | 達成状況 |
|:---:|:---:|
| 毎日本を 5 ページは読む | ✓ |
| 「腕立て伏せ 10 回、腹筋 15 回、スクワット 20 回」を毎日やる | ✓ |
