# 本当の本当に今月の生活がやばい
昨日も書いたが、考えれば考えるほど今月がやばいことがわかった。ついでにいうと来月も同じくらいやばい。

もはや十分な恥さらしなので、どれくらいやばいか思い切って書くことにする。現在の口座の残高はすでに 10 万円を切っている。そして 10 日には 6 万円ちょっとのクレカの請求が来る。そして、今週は同期の人と昼ごはんを食べに行く約束をしており、今月中に久しぶりに会う後輩と飲みに行く約束をしており、さらにそれとは別で会って食事をしたい相手がもう一人いる。それらのごはん代に加え、今月は RubyKaigi もある。

かなり厳しいことになっている。お金がピンチな月に限っていろいろなことが重なりすぎなのである。

そうは言っても乗り越えないといけないので、現実的な試算のもと、今月をなんとか乗り切る方法を見つけた。乗り切る方法を見つけたと言っても、単に以下の 2 つを守るということだけだ。

- 食費は 1 日 700 円まで
- 食費以外に今月はお金を払わない

一日 700 円で済ませれば、次の給料日の 25 日までは 17500 円かかる。食費以外のものに一切お金をかけなければ、同期や後輩とのごはんなどもかろうじて行くことができる。

こんなにやばい状況なのに、なぜか先月、2 万円分を Suica のチャージに使ってしまったのである。しかし、Suica は何も交通費だけでなく食費に当てることができる。なので、まずはチャージした分の Suica を優先的に使うことにする。そのために、Suica で支払うことができるスーパーや飲食店を積極的に活用することになるだろう。

それから、RubyKaigi に関してだが、交通費も宿泊費もすでに会社のほうで支払ってくれているらしく、こちら側で一旦支払う必要はないらしい。そして、聞いた話によると、ごはんも基本的には用意してくれているらしいので、あまりかからないそうだ。むしろ交通費や宿泊費を一旦こちらで負担することになっていたら確実に払えずに行けなくなってしまっていたので、ここは本当に会社に感謝である。

話を食費のほうに戻すと、一日 700 円というのを、最初は 1 日 1 食で、夜だけ外食 (やよい軒など) で食べる、というのを想定したのだが、職場まで来て仕事して帰る体力考えるとそれはやめておいたほうが良いと言われた。しかも今日は実際に昼ごはんを食べずに仕事をしていたのだが、やはり結構きつかったので、1 食 350 円で昼と夜食べるというのを基本方針とした。

やよい軒なら美味しいし Suica も使えるので良いかなと思っていたが、2 食にするならやよい軒も難しいだろう。なので、昼はコンビニでおにぎりやらサンドイッチなどで凌いで、夜は冷凍食品を活用することにした。うちの近くのスーパーが Suica に対応していないと思っていたら、対応しているということを教えてもらい、今日実際に行ってみたらたしかに対応していたので、帰りにそこで 1 週間分の夜ごはんとしての冷凍食品を買い込んできた。

ちなみに今まで書いたことは Slack でアドバイスをもらったものがほとんどだ。実は今日の午前中にクレカ会社に連絡をしてこの状況をどうにかならないか聞いていたのだが、結局どうにもならないと言われてしまった。分割払いになっているものをさらに分割したり、今月分の支払いを 1 ヶ月分遅らせたり、今月分の支払う額を減らして来月に回す、などは一切できないと言われた。

また、キャッシングについても相談していた。今月現金として借り入れした分を来月の支払いで返すというものだが、やはり年利がかかってくるのでできれば避けたい選択肢だ。

自分の中ではクレカ会社での電話で支払いを何とかするか、キャッシングするかということしか頭になかったのだが、Slack に書き込んでみたら、たくさんの人からいろんなアドバイスをもらえて、そもそもキャッシングなんかせずにクレカか Suica で食費を賄ってしまえば良いという意見をいただいた。そんなことも思いつかないくらい自分が阿呆なのか、あまりの焦りにそんなことも思いつかなかったのかはこの際どちらでも良いが、とにかく Slack で今月ピンチということをつぶやいておいてよかったなと思った。いろいろなアドバイスをもらえて本当にありがたい。

その他にも半自炊をする (チャーハンやお好み焼き、鍋などの簡単なものを多めに作っておいて数日間それで過ごす) などの意見もいただいた。冷凍食品というのもここで教えてもらった。自分はふだん冷凍食品を食べないので、冷凍食品が盲点だった。

あと、そういえば 2 年目から住民税がかかってくるということも忘れていた。完全に終わった、と思っていたが、住民税が引かれるのは 6 月からというのと、引かれる額は 1 万円ちょっとだということがわかってとりあえずは安心した。

4 月 5 月が一番やばくて、6 月になるとテレビの分割払いが終わることでちょっと緩和される、と思いきや住民税が引かれ始めるのでやはりやばくなりそうで、8 月を乗り切ると分割払いが完済するのでようやく一段落するという感じだ。ただしまだ Apple ローンの支払いは年末くらいまで続く予定なので気は抜けない。

とにかく分割払いを甘く見すぎていたので、今後は分割払いをできるだけしないようにしようと思った。分割払いは手数料もかかるので、本当にどうしても必要な買い物以外では使わないほうが良いだろう。ただし、2 回払いまでなら手数料もかからないそうだ。

さて、あと教えてもらったのが、お金を管理するサービスとして Money Forward ME が便利だということだ。今までは銀行のアプリを使って収入や支出などを管理していたが、いつにいくら使ったのかはわかっても具体的にどこで使ったのかなどはわからなかったし、全体の支出のうちの食費の割合などもわからなかった。

それが MF ME ならわかるということで、さっそくアプリをインストールしてみた。口座や Suica など、いろんな支払いと連携するのはこれからやる予定だ。

また、プレミアムプラン (有料) もあるみたいだが、とりあえずは無料で使ってみて、よさそうならプレミアムプランも検討してみようと思う。他にもお金を管理するサービスとして MoneyTree や Zaim などがあるが、よくわからないのでとりあえず一番有名で自分も聞いたことがある、そして今回教えてもらった MF を使ってみようと思う。

今月、来月が一番の山場だ。

# 月額サービス解約
昨日の夜中に 2 つほど月額サービスを解約した。2 つともそれなりに料金が高くて、今月がピンチだからだ。余裕ができたらまた契約するかもしれないが、とりあえずそのままにする。引き落としが今日だったので間に合ってよかった。

# 一言
- 新元号「令和」が発表された。が、それどころではないくらい自分の生活のことで頭がいっぱいだった

# 今日の昼ごはん
食べてない。

# 今日の夜ごはん
パンとかおにぎりとかそばを食べる予定。今日は冷凍食品ではない。お皿を洗う必要があるが、今日は帰りが遅かったからだ。明日からは買いだめた冷凍食品を食べる。

ちなみになぜ帰りが遅かったかというと、RubyKaigi のチケットの経費精算が明日までということを今日のちょうど帰るころに知り、急いで精算作業をしていたからだ。
