# 引き続きクレカの話
昨日に引き続きクレカのことを調べたりクレカの話を Slack でしていた。みんなのクレカ事情を聞いてみたりした。

Amazon をインフラだと言っている同期は、Amazon をメインで使うから Amazon Mastercard をメインのクレカにしていた。

またある同期はドコモユーザで、ドコモを契約していれば特に何も考えなくても勝手にポイントが貯まる d カードを使っていると言っていた。d カードはローソンとノジマでの買い物は 3% off になる上にポイントが 1% つくのでかなりお得なカードだと思った。

他には、昨日話したヨドバシでのポイント還元が高くなるゴールドポイントカード・プラスをメインにしている人もいれば、交通系 IC との相性が良いビューカードやソラチカカードをメインに選択する人もいた。

そして、自分が今のところメインクレカ候補として重要視しているのは還元率の高さである。還元率の高さでいうとこの前にも書いた REX CARD は、どこでも還元率 1.25% なので高めである。しかもこのポイントは直接口座に現金として還元することができるので、ポイントの使いみちを考える手間も省ける。

とりあえずメインはこれかな、と思っていた矢先、さらにお得なカードを見つけてしまった。それは、P-one Wiz というカードだ。

このカードは還元率 1.5% とネットでは紹介されている。正確には、1% off と 0.5% のポイント還元なので、むしろ還元率 1.5% よりもお得なカードとなっている。しかも 0.5% 分のポイントも T ポイントに変換することができるので、ポイントの使い勝手としては悪くない。

ただ、このカードはいろいろとクセな難点がある。まず、リボ払い専用カードということだ。しかしこれは設定でクレカの限度額と同額までリボの支払額を引き上げればリボの手数料はなくなるので、実質ふつうのクレカとして使うことができる。

あともう一つは、Money Forward と連携ができない点だ。また、あるネット記事で読んだ情報では、会員用ページにアクセスするのに毎回めんどくさい画像認証が必要になるらしい。というわけで、カードの管理が大変になりそうだ。

それを差し置いても、どんな買い物でも常に 1% off になるのはかなり魅力的だし、さらにそのあとポイントもつくというのはお得感満載だ。しかし、REX CARD と比べると利便性は下がる。REX CARD は現金還元ができるのでポイントの使いみちを考える必要がないのに対し、P-one Wiz は T ポイントが使えるお店をいくつか探しておく必要がある。T ポイントはいろんな店舗で導入されているらしいのでそこまで使うのに困るものでもないらしいが、そこらへんの手間や使い勝手も良くしたいならやはり REX CARD のほうが良いのだろうか。

それと、Amazon での買い物は Amazon Mastercard とオリコカードで長らく悩んでいたが、やはりオリコモールを毎回経由するのは手間だろうというのと、その関係で Amazon のスマホアプリが一切使えなくなるのも痛い。それにポイントの有効期限もオリコポイントは 1 年しかない上に、Money Forward の管理では毎回画像認証が必要になるらしいので管理も大変になる。ということで、Amazon のためのカードは Amazon Mastercard を選ぶのが、手間もそんなにかからないし還元率も 2.0% or 2.5% (クラシック or ゴールド) とかなり高いので、良いだろうという結論になった。

結局、Amazon は Amazon Mastercard、Yahoo ショッピングは Yahoo カード、楽天市場は楽天カード、ヨドバシカメラはゴールドポイントカード・プラスというように、そのサービスで提供されているカードを使うのが一番手間もかからず還元率もそれなりに高くなるので良いのではないかという結論に至った。

というわけで、今作ることを検討しているカードは以下のとおりだ。

- Amazon Mastercard (Amazon 目的、クラシックかゴールドかは検討中)
- ゴールドポイントカード・プラス (ヨドバシカメラ目的)
- ビューカード (Suica チャージ 1.5% 還元 & オートチャージ目的、いくつか種類があるのでどれを選ぶかは検討中)
- REX CARD or P-one Wiz (メインカード、どちらを選ぶかは検討中)

最後に、Kyash についてだが、QUICPay が使えるという話を今日聞いたのだが、残念ながらそれは Android (Google Pay) のみで、iOS (Apple Pay) には対応していないらしい。ので、Kyash は今のところネットショッピング等で使うか、Suica にチャージするときに使うくらいしかなさそう。

Suica にチャージするのが割と使い勝手が良さそうだが、ビューカードのオートチャージが魅力的なので、どちらを使うかは非常に迷うところ。オートチャージで 1.5% の還元率を得るか、Kyash で 2.0% + クレカの還元率を 2 重取りするか。ここらへんも検討する。Kyash の魅力に負けたらビューカードは契約しないかも。本当は Apple Pay で Kyash が使えるようになったら最高なのだが......。
