自分の本名のドメインハックができてしまうことに少し前に気づき、昨日取得した。

このドメインを使って作るメールアドレスが、LINE 等を使っていない家族・知人との連絡用メールアドレスとして最適なのではないかということに気づき、メールアドレスを作成することにした。

先日、`noraworld.com` を取得して、このドメインのメールアドレスを G Suite で作成した。G Suite では、アカウントを一つ持っていれば、他のドメインのメールアドレスをエイリアスとして作成することができる。つまり、G Suite アカウントさえ持っていれば、いくらでも独自ドメインのメールアドレスを作ることができる。

なので、今回取得した本名ドメインハックも G Suite のエイリアスとして登録しようかと思ったが、家族・知人用のメールアドレスはできれば G Suite とは分けておきたいと思った。なぜならプライベートなメールのやりとりと、パブリックに使用するメールのアカウントがごっちゃになっているのがなんとなくモヤモヤするからだ。

じゃあ独自ドメインのメールアドレスを作成できる他のサービスを使おうということになるのだが、すでに G Suite でお金を払っている以上、単に「ごっちゃにしたくない」という理由だけで別のメールサービスにお金を払いたくはない。それだったら G Suite でまとめてメールアドレスを管理しておいたほうが良い。

そこで、独自ドメインのメールアドレスを無料で作成することができるサービスを探したら、[Zoho](https://www.zoho.com) というサービスがあることを教えてもらった。これなら上記の問題やモヤモヤを解決できる。

しかし、無料で独自ドメインのメールアドレスを作成できるなら、そもそもなぜ自分は、独自ドメインのメールアドレスを作成したいという理由だけで G Suite を契約したのかがわからなくなってきた。G Suite なら Gmail として使えるし、何より Google だから安心というのもあって前から G Suite を契約しようと決めていたのだが、今日、独自ドメインのメールアドレスを無料で作れるサービスを探していたら、なぜ G Suite にお金を払っているのかがわからなくなってしまった。

まあこれに関しては、Google アカウントを独自ドメインのメールアドレスで作れることに価値がある、と割り切ったとしても、G Suite で複数のドメインのメールアドレスを作ることができるのに、わざわざ違うサービスで別のドメインのメールアドレスを作ろうとしていることに、自分でもわけがわからなくなってきた。

今日一日いろいろ悩んだり考えまくったりした結果、結論は出ず、この作業はまた明日に繰り越すことになった。今日はこれをひたすら考えるだけで終わってしまった。せっかくの 3 連休なのになにやってんだって感じだ。

最近アカウントとかメールアドレスとか、これ関連のことで悩みすぎている気がする。というか、自分がこれ関連のことですぐにころころと考えが変わってしまっているから、悩みすぎているのではないかと思い始めた。今日のメールアドレスの件も、最初はぜんぶ G Suite に独自ドメインのメールアドレスを集約するつもりでいたのに、結局 Gmail が家族や知人のメールとごっちゃになるのが嫌だから、やっぱり別のサービスで管理しようとか思いつき始めて考えがまるで変わってしまった。

正直、自分のこの悩みまくる性格をどうにかしたい。いろいろ考えることは悪くないとは思うが、あまりにも悩みすぎてしまう。そして、この手の悩みは無限に膨らんでしまい、結局完全に納得できるソリューションは見つからず、妥協案を許してしまったりもする。でも、後になって考えてみると、それはそれで良かったり、実は一旦決めてしまうと、その後は気にするほどでもなかったりする。

結局、そのときに一番わくわくしたり、テンションが上がる選択をえいやで決めてしまうのが一番なのかなと思った。いろいろ考えてもすぐに考えは変わったりするし、そうなったらまた別の選択肢を試せばいいだけだし。
