昨日はかなり眠くなりながら遅くまで作業していたのでさすがに良く眠れた。おかげで昼夜逆転は治らなかったが。

クラッシュバンディクートリロジーの Steam 版が 50 % オフのセールをやっていたので買ってしまった。

でも、自作 PC を組んでいないのでできない。できないのに買う。さすがにもったいない気もする。なので以前にできなくて諦めた Mac ゲーム PC 化計画の続きをちょっとだけやってみた。

結果、やっぱり駄目だという結論に至った。

Virtual Box に Windows 10 をインストールして使ってみた。前回もやったのだが 4K テレビに全画面表示させる方法がわからず、動きももっさりしていたので諦めた。

でもそのときは eGPU を優先的に使用するオプションをつけていなかったので、再チャレンジした。あと全画面表示の方法も調べてやってみた。

どっちも駄目だった。まず全画面表示に関しては、調べるといくつか記事が出てくるが、なんかうまくいかなかった。"Additional Guest" がなんちゃらかんちゃらなんだけど、それ選んでも画面が何も変わらなかった。Windows 側でもなぜか横 1600px (縦は忘れた) までしか解像度を変更できない。なぜ？

次に eGPU 優先オプションに関してだが、そもそも Virtual Box は eGPU をサポートしていないことがわかった。なので優先オプションをつけようが何しようが、eGPU は使えないみたい。だから、動作ももっさりするし、全画面にもできない。残念。

じゃあ、eGPU に対応した仮想化アプリを試せば良いとなるが、VMware も Parallels Desktop も有料だ。年額課金となると、自作 PC のほうがコスパ安いし、Mac でゲームをするがためだけに仮想化アプリに年額で払うのは馬鹿らしい。なのでこれはスキップ。

次にもう一度 Boot Camp の Windows 10 (with eGPU) を試そうとしたけど、そもそも起動しなくなっていた。何回も強制終了したり UEFI ファイルをいじったりしていて Windows 側のブートイメージがぶっ壊れてしまったのかもしれない。Windows 10 のダイレクトブートも、有志の UEFI でのブートもできなかった。

というわけで、もう Mac でゲームは無理だと悟った。そうなると、もう Mac mini は要らなくなる。要らなくなるわけじゃないけど、自作 PC を組んだらすべてそちらで代替できる (this is a private diary) 。なので Mac mini は売ることにした。

[メルカリに出品した](https://www.mercari.com/jp/items/m98158423391/)。値段が値段なので売れないとは思うが、売れたらラッキーくらいの感じで。

もし売れたらこれを元手に自作 PC 組もうかな。 (this is a private diary) 

あとついでにメルカリで d ポイントの連携ができたのでやっといた。

そのあとは久しぶりにオリジン弁当に行って生姜焼き弁当を買った。近くの (this is a private diary) 店舗は狭いのと、注文するまでの間待っているのがこの時期的にあまり良くないかなと思っていたけど、もうなんかいいやって気分になってきた。帰宅後、軽く筋トレしたら調子が出てリングフィットアドベンチャーも追加でやった。そのあと生姜焼き弁当食べた。

そのあとお風呂入って、ちょっとしてから小腹が空いたのでコンビニ行ってきてアニメや YouTube 見たりしてたら朝になってた。おはよう！！

そういえばメルカリのアプリでパスワードフィールドにフォーカスしても 1Password が開けないなーって Twitter でつぶやいたら 1Password の公式アカウントからリプライ来てたので症状をリプライで送ったりしていた。結局 Twitter だけでは対応しきれなかったのでメールで送ることになった。
https://twitter.com/noraworld_com/status/1299392677423714304



# 睡眠記録
| 寝たの | 起きたの |
|---|---|
| 3:00 | 16:00 |

まーた昼夜逆転。



# 瞑想記録
| 時間 | 時間帯 |
|---|---|
| 10 分 | 16:00 過ぎ |

起きてすぐやったので割と集中できた。



# 気分レベル
5



# 今日の気分はどうだったか
特に何か特別なこともやってないし、やる気もそんなにあったわけでもないけど、気分が悪いわけでもなく、つまりなんともいえないふつうの感じだった。
