昨日は全然やる気なくて、夜中からずっと YouTube (this is a private diary)  を見てしまっていた。で、10 時ごろになってやっぱり眠くなってしまった。でも今日は昼過ぎに面談があったので座椅子で寝ることで深寝しないようにした。

ちゃんと面談の前に起きて面談を受けた。 (this is a private diary) 

そのあとはダラダラと YouTube 聞きながら iCloud に写真を同期するようにしたり、リカバリーコードを GitHub で管理するようにした。

この GitHub でリカバリーコードを管理する作業がめちゃくちゃしんどかった。今までリカバリーコードはスクショを撮って Google Drive にあげていたもんだから、テキスト情報ではなかった。なので 50 枚以上ある画像からリカバリーコードを一つ一つ手作業で入力して Git で管理した。めちゃくちゃめんどくさかった。19 時前に作業開始して、休んだりごはん食べたりお風呂入ったりして結局 2 時半くらいまでかかってしまった。ただでさえ今日寝不足なのにこんなことやるんじゃなかったと思った。でも明日に回したら、これくっそめんどくさいから絶対やらないよなーと思ったので気合で終わらせた。なんとか終わらせることができてよかった。

今後はページ全体のスクショに加えてテキスト情報も GitHub で管理するようにしよう。二重管理にはなるが、まあ安全をとって。



# 睡眠記録
| 寝たの | 起きたの |
|---|---|
| 10 時過ぎ？ | 13 時 40 分ごろ |

14:20 から面談 (this is a private diary) があったので起きた。昼夜逆転で当然眠いが寝すぎると時間過ぎてしまうので座椅子で寝た。



# 瞑想記録
| 時間 | 時間帯 |
|---|---|
| 10 分 | 23 時過ぎ |

今日は割と集中できた。寝不足なのになんでだろう。



# 短文日記
- ようやく Oura にバッテリーがすぐ切れるっていう問い合わせをした
  - めんどくさくて最近はずっと使っていなかった
  - まあでもこれ送ってくださいってなりそうだよな、海外だからめんどくさいんだよな......
  - その後、すぐに返信メールが来て住所とかオーダーナンバーを教えてくれって言われたので返信した

- iCloud に写真をバックアップすることにした
  - 以下、理由
  - iOS の写真アプリの For You (メモリー、おすすめの写真) も残しておきたいと思ったから
    - Google Photos ではそこまでバックアップされるわけではないから
  - iPhone を使っているので、結局、写真はローカルにないと困ることがある
    - アプリから過去の写真 (過去に撮った自撮り写真や証明写真、あるいは過去に保存したプロフィールアイコンなど) をアップロードしたりするとき
      - 新しい iPhone に乗り換えたとき、Google Photos から全部ダウンロードするよりは iCloud から自動で同期されるほうが手っ取り早い
    - あとアプリから写真をアップロードする際に写真を機械学習で検索する機能は捨てがたい
      - もちろん Google Photos にもその機能はあるが、そっちでヒットしたとしても、アプリで写真を選択する際は結局、ローカルの写真で探す必要があるので意味がない
  - 圧縮されていない写真をとっておきたい
    - まあこれは Google Photos でもそのままの画質で保存することはできるんだけど、今までアップロードしてしまったものに関してはもう圧縮されちゃってると思うし
  - iPhone を新しくしたときの移行を簡単にしたい
    - さっきと被るが、Google Photos から全部ダウンロードするのはめんどくさい
    - iPhone 買って、iCloud からバックアップを選べばたぶん勝手にローカルに写真が同期されると思う
    - 過去の写真を全部ローカルにもってくる必要はないかもしれないがそれでも過去の写真をアプリで使いたいこととかもあったりするので新しい iPhone でもローカルに同期したい
  - iCloud のバックアップ項目の中で、唯一、写真だけオフにしていた
    - やっぱりデータって大事なので全部バックアップしたいよねって気持ちになった
  - 以下、欠点
  - iCloud は無料で 5 GB までなので、おそらく容量を追加購入することになると思う
    - Google でもお金払ってて、さらに iCloud でもお金払うことになる
  - 2 重管理になる
    - Google Photos と iCloud
    - まあでもこれはバックアップとしては安心ではあるのでまあいいかな
    - しかも両方にあったほうが、iCloud のほうはアプリで、Google Photos のほうは Web で使えるから便利だし

- iOS 14 から写真にキャプションをつけられるようになったらしい
  - 写真を表示させた状態で上にスワイプするとキャプションを追加できる
  - いわゆる写真につける説明文みたいなもの
  - なんとこのキャプションで写真の検索ができる！！
  - これめちゃくちゃ便利
  - 前から Google Photos でもこれできないかってずっと思ってた
  - ていうか Google Photos、説明の追加はできるのにその説明で検索できないのが謎
  - 今回、iCloud に写真をバックアップすることにしたので、あとで検索したい写真の説明は iCloud 側につけることにしようかな
  - このキャプションは iCloud に同期されるみたいだし

- Kindle の支払いをデビットカードから Amazon Mastercard に変更した
  - この前、転スラのコミック版と小説版を買ったとき、Amazon Mastercard ではなくデビットカードが使われてしまっていたので

- iCloud への写真のアップロードがすべて完了すると、写真アプリの一番下に「アップロードが完了しました」と出るのでわかりやすい & 安心



# 気分レベル
7



# 今日の気分はどうだったか
睡眠時間がとても短いのでもちろん頭がぼやっとしていたのだが、なぜか今日はやる気はあった。昨日はたっぷり寝たのにやる気がなかったというのに……。
