昨日の 20 時半ごろからずっと起きていたので昼ごろになって頭がぼーっとし始めてきた。それでもさすがに 20 時間以上も寝ていたこともあってか、それほど眠気はひどいものではなかった。

でも頭がぼーっとしてくると、もう何もする気が起こらなくて、座椅子の角度を広げて掛け布団を用意して寝られる状態になりながら、じゃみさんの BUSIN 実況をニコニコで見ていた。

寝ないようにできるなら、夜までは寝ないつもりだったが案の定、寝てしまった。いつごろ寝てしまったのかは覚えていないが、たぶん夕方くらいだったと思う。そして目が覚めたのは 23 時前だった。今この日記は深夜 2:50 に書いている。

今後どうなるかはわからないが、仕事を始めないといけないことは明白だろう。今の自分のバリューでは、本当の意味での「自由」な働き方はできないから、良くてもフレックス制で企業で働くかフリーランスとして働くかだろう。

そうなると急に昼夜逆転をもとに戻すのは大変だから、今のうちにでも可能なら日中活動する生活に戻しておきたいものである。

なので、カーテンはできる限り開けておくことにした。以前にもカーテンは開けておくようにしていたのだが、最近になってまたカーテンを締め切った状態にしてしまっていた。朝日が眩しくても、昼夜逆転を防ぐためにできるだけ開けておくようにしよう。

---

今日、久しぶりに Google Keep にメモするのをやった。以前は Google Keep に思ったことなどを逐一メモして日記に貼り付けていたのだが、いつの間にかまたやらなくなってしまっていた。

なので以前のように Google Keep にメモしたことをそのまま貼る。

- 朝 4 時頃に SEIMS に行ってきた
    - SEIMS アプリのバーコードも LINE Pay のバーコードも読み取れなかった
    - たぶん iPhone の画面をグレイスケールにしているから読み取るのには輝度が低いということなんだろう
    - iPhone の明るさを最大にしても読み取れなかった
    - でも今まで、たとえばコンビニでは読み取れていた
    - SEIMS のバーコードリーダーは精度が悪いのかもしれない
    - しかたないので、ポイントはバーコードの下の番号、支払いは Suica にした

- 昔はよく Google Keep にリスト形式で思ったことをその都度メモして、日記に貼り付けていたっけ
    - これはたしかに二度手間ではあるが、一日の終わりにその日のことをまとめてつけようとすると、さっきのバーコードの件みたいなあまり重要ではないことは忘れてしまうし、一気に一日の出来事を思い出そうとすると大変だし日記書くのが面倒になってしまうこともあったから、良い手法ではあると思う
    - そういえば日記のエディタには文章を一気にリスト化する機能を実装したから、Google Keep 側ではわざわざリスト形式にする必要ないんだった
    - リスト形式で表示するかふつうにするかは日記に貼り付けるときに決めれば良いわけだし
    - Google Keep はあくまで「メモ」だから、形式とか気にしなくても良い
    - むしろこれくらい、一つの事柄に対するリストが長くなってしまうならリスト形式じゃなくてふつうに文章として書いたほうが良かったりもするし
    - ここから先はふつうの形式で書く

- niconico アプリを再インストールした
  - 最近 BUSIN がまた懐かしくなって、以前に見ていたじゃみさんの実況が見たくなったので
  - niconico アプリ、まさか Apple TV へのキャストできない......？ と思ったが、iOS のコントロールセンターの再生中の動画/音楽のところから出力先を Apple TV に変更することでキャストできた
  - YouTube だとアプリ内にキャスト用のアイコンがあるんだけど niconico は実装していないみたいだ
  - まあ iOS では再生中の動画/音楽はアプリの実装に関わらず Apple TV にはキャストできるっぽいので良かったが

- やっぱりこうやって、思ったことをその都度書くメモするのは気持ちが良い
  - このほうがやっぱり日記を続けていくのに向いているかもしれないなと思った
  - iPhone で書くと、Mac のキーボードより入力はかなり遅くなるが、メモしたいときに都度メモできるので手軽で良い
  - 日記の iOS アプリ版を作れば Google Keep にわざわざメモしなくても良いのだが、今はないので

- 近くの SEIMS にはアイスは売っていなかった
  - なんか急に食べたくなったけどなかったので仕方ない

- ニコニコ、Web からだと誰かの公開マイリストをフォロー (保存) したり閲覧したりことができるが、iOS アプリからだと閲覧することも保存することもできない
  - BUSIN のマイリストをフォローしたけどアプリでは直接アクセスできなくて不便なのでじゃみさんをフォローすることにした
  - ついでに昔に見ていたつわはすをフォローしていくつかのマイリストをフォローした

- ニコニコアプリも YouTube と同じスクリーンタイムの制限に追加した
  - しかし再生リストの自動再生だとずっと見続けてしまう問題が発生してまだ対処できないのでなんとかしないと
  - それさえクリアできればなんとかこの中毒も克服できそうなのだが

- iOS 14 Public Beta 4 にアップグレードした
  - 新たに「接触通知」という項目が設定アプリに追加された

こうやって逐一、頭の中のことをアウトプットするとなんだかすっきりした気分になれるので、今後も続けられるようなら続けていこう。

 (this is a private diary) 

---

オーガニックココアパウダーが切れちゃったけど、お金ないっていうのと、なんか最近、ココアパウダーが、なんていうかちょっと受け付けない感じになってきてプロテインを最後まで飲みきれないことがあったから、別に Amazon で買い足さなくていいかなと思っていた。

で、ココアパウダーが切れている間はプロテインとはちみつをお湯に溶かして飲んでいたけど、やっぱりまずい。鼻つまんで飲んでもつらい。鼻つまんで飲むと胃に大量の空気が入ってすげえ気持ち悪くなる。

だからココアパウダーやっぱ必要かなと思っていたんだけど、今日 SEIMS でココアパウダー (オーガニックじゃなくて砂糖入ってるやつ) を見つけた。砂糖入っているからあんまり飲みたくないんだけど、まあ試しにどんなもんかやってみるかと思って買った。

で、そのココアパウダーを買ってプロテインに混ぜて飲んでみた (もちろんはちみつは入れていない) んだが、うーん、やっぱりあんまり美味しくない......w。

プロテインのあのなんとも言えないまずさは軽減されているが、ココアの美味しさも感じられなかった。プロテインのまずさと砂糖で相殺されている感じがした。

まあ、まずさは軽減されているから最後まで一応使い切ろうと思うけど、どうだろうね。美味しくない上に砂糖入っているからやっぱりオーガニックココアパウダー買い直して元のスタイルに戻そうかね。

しかし、値段が全然違うのも驚いた。オーガニックココアパウダーは 340 g で 2,000 円くらいするのだが、市販の砂糖入りココアパウダーは 300 g で 250 円程度だ。やっぱり砂糖入っていないオーガニックのココアって高いんだね。



# アンガーログ
 (this is a private diary) 
