朝方、ドラッグストアに行って日用品を買ってきた。帰って買ってきたものを置いてすぐにまた外に出て近くを 20 分ほど散歩してそのままオリジン弁当を買いに行った。かなり空腹だったからだ。あまり空腹を続けると筋肉が分解されちゃうのでちゃんとごはんは食べようと思った。

最近またオリジン弁当に行くようになったが、今日ははじめて、家から一番近い店舗 (this is a private diary) に行ってみた。逆に今まで行っていたの (this is a private diary) は 2 番目に近いところだったということを最近まで知らなかった。

なぜそれを知ることになったかというと、今まで行っていたところは閉店が 22:00 で、もっと遅くまでやっている店舗がないかを Google Maps で確認したからだ。最近昼夜逆転なのでできれば遅くまでやっているほうがありがたい。

で、調べたところ、家から一番近い店舗が別にあったこと、そしてその店舗は 0:00 までやっていることを知った。なので今日はそっちに行ってみようと思ったのだ。

9:00 までは弁当の種類が限られていて、店に入ったのは朝の 6 時前だった。なのでその中から生姜焼き弁当を選んだ。 (this is a private diary) 

それを持って家に帰って食べた。

そのあとは YouTube で (this is a private diary) 動画を見ながらダラダラしていた。で、午後になってやっぱり眠くなって、座椅子で寝てしまった。起きたのは 22 時前だった。

起きたあとは筋トレを軽くやって瞑想した。そのあと、ふと MacBook Pro も有線接続にしたいと思い始めて LAN アダプタを調べていた。

USB と USB-C があったのだが、USB のほうはギガビットではなかったので USB-C が良いなと思った。ただし、MacBook Pro に直接挿すと eGPU と 2 つになって、MacBook Pro を別の場所で使いたいときにいちいち 2 つも外すのめんどくさいなって思ったから eGPU 側に接続したいと思った。でも今 eGPU の USB-C ポートはモニターに接続されている。なら HDMI 接続に変えれば良いかなと思って試しに HDMI 接続にしてみたら、なんか色味がおかしくて嫌だった。macOS 側とモニター側でいろいろ設定を見てみたけど、なぜか同じ設定にしているはずなのに HDMI と USB-C のときで色味が違った。よくわからん。なので USB-C 接続が良いなと思った。

でもそうすると MacBook Pro に直接接続することになるよなーとか思っていて、とりあえず買うのは保留にした。どれくらい速くなるのか、安定するのかもよくわからんし。あとちょっと前は MacBook Pro で無線が頻繁に激遅になる現象が発生していたが、最近はあまりなくなっているのでまあいいかなってなった。

そんな感じで今 3 時。このあとお風呂入って散歩にでも行こうかなと思っている。

あ、それから今日ふとフィットネスアプリ見てて、バッジ集めを意識的にやってみようかなと思った。今まであんまり意識してなかったけど、バッジ取って Twitter で共有すればなんかウォーキングとか筋トレのモチベーションになるかなと思って。

んで、今月はもう明日で終わりだけど、今月のバッジが 103 km くらいウォーキングするってやつで、実はあと 20 km くらい残っている。達成できそうでできなさそうな距離だ。まあもう今日 3 時だし、なんか無理そうな気もするけど、せっかくなのでがんばってみたいなという気分になったので散歩しに行く次第である。

ほい。思ったことそのままつらつら書いていきたい。



# 睡眠記録
| 寝たの | 起きたの |
|---|---|
| ？ (14 時台か 15 時台？) | 22:00 前 |

やはり午後あたりから眠気が来たが、ベッドに入ると完全に寝てしまうので、座椅子でゆっくりしようと思っていたら寝てしまった。掛け布団を持ってきたのが敗因かもしれない。横たわるだけならそこまでガッツリ寝てしまうこともなかったかも。



# 瞑想記録
| 時間 | 時間帯 |
|---|---|
| 15 分 | 23:30 |

気分が高揚していて気が逸れやすかったが、一時的に超集中することもできた。直前に筋トレをしたからかもしれない。



# 気分レベル
8



# 今日の気分はどうだったか
今日は朝方に 6 km くらい歩いたしオリジン弁当も食べられたし、夜起きてからも気分は良かった。
