あまり間が空くのも良くないからここらで最近のことをまとめておく。

といっても最近はずっと寝ていた。寝ること以外、ほとんど何もやっていなかった。

最後に日記書いていたときまでは朝起きて夜寝る生活だったが、ここ数日でまた昼夜逆転になった。夜の 10 時くらいに起きて、筋トレしたりお風呂入ったりごはん食べたりするだけで、それ以外のことはほとんど何もせず、朝になって日が出てくると急に眠くなって午前中に寝てしまう。

夜の 10 時に寝ているんだから本当はもっと起きていられるはずなのに、なぜか日が出てくると眠くなってしまう。いったいどうなっているのやら。

「筋トレしたりお風呂入ったりごはん食べたりする」と言ったが、ひとつ重要なことを忘れていた。それはまた YouTube を見てしまうようになったことだ。少し前にかなり制限してから全く見ないようになったのだが。

とはいっても、制限を解除したわけではない。相変わらず YouTube アプリは iPhone では 5 分間しか開けないようになっているし、Fire TV や Apple TV のアプリは削除したままなのだが、再生リストの連続再生を防ぐことができないという弱点を見つけてしまったのだ。

何かの動画を再生したあと、関連する動画を自動再生しないようにすることはできる。しかし、再生リストから動画を再生すると必ず次の再生リスト内の動画が再生されてしまう。これは iPhone でアプリを都度開かなくても、キャストしている Apple TV で自動的に次の動画が再生されてしまう。

これを防ぐことはできなくて、もう自分の意志で再生リストからではなく単体の動画として再生するしかない。どうにかして再生リストでも自動再生をオフにしたいものだが、YouTube アプリにそういう設定がない以上はどうしようもない。

というより、そもそもやはり YouTube の動画は 1 本でも見ると、本来やろうとしていたこと (この日記を書くことですら) をするやる気がありえないほど奪われてしまう。もう中毒マシーンと言っても良いくらい、YouTube の動画は自分を堕落させてしまう。

もうこうなったら、5 分間だけ開けるとか言わずに、しばらくはそもそも見ないように制限したほうが良いのかもしれない。それこそ 1 分にするとか。それでも再生リストの自動再生とかをすると何時間でも再生できてしまうのだが、1 分なら動画を探す余裕もないだろうから、そもそも動画を見ないようにするという考えでなんとかするしかない。

ちなみに、最近見ていた動画は BUSIN Wizardry Alternative のゲーム実況動画だ。このゲームは子供のころにやった大好きなゲームで、大学のときも懐かしくなってハマっていた。そしてまた突然 (一昨日あたり) 急に懐かしくなって実況動画を見たくなったのだ。

ストーリーが最高に素晴らしいゲームなんだけど、あまり有名ではないのが残念で、YouTube にはほとんど動画が上がっていない。でも調べてみると、去年あたりに実況している人がいることを見つけて、その実況動画の再生リストを見始めてしまったのがきっかけだ。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pMgIJCqyC3A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

もう途中まで見てしまったが、これもしばらくは封印しようかな。

でも、やっぱり YouTube に一切アクセスしないことによって、動画を見たいという欲求は抑えられるようになったし、時間もかなり空いたので制限したのは正解だったと思う。今回は BUSIN が急に懐かしくなって調べてしまったのが敗因だが、あまりこのようなこともないので確実に効果があると思う。

---

YouTube のせいでやる気が失われたというのもあるかもしれないが、最近また物事のやる気を失っている。というか、新しい仕事を見つけるモチベーションがまた下がっている。

返信しなければいけないスキルシートが 2 枚、それから転職サイトにまだ登録していないデータを入力したほうが良いのだが、なかなかそれらに取り掛かるモチベーションがわかずそのまま放置してしまっている。

まあ、一瞬、「よしやるか」ってタイミングが来ることはあって、でも他のことをしたり、ごはん食べたり、YouTube 見たりしてしまっているとそのやる気がどっかへ行って、朝になって寝てしまう、っていうパターンが何回も続いたから、こういう **やるべきことが残っているときは、他のことをしない！ (ごはん食べると頭ぼーっとするからごはんはその日のやることが終わってから、YouTube はもうなるべく禁止！)** と決めたほうが良いのかもしれない。



# その他
[8 月 1 日](/2020/08/01) に「あとで書く」とだけ書いて結局書かずじまいになってしまっていた。なんかもうこういう書く書く詐欺みたいなことはやめたいな。あとで書こうと思っていて結局書かないことはよくあるから、時間ギリギリになって書けそうになかったらもう潔く諦めて次の日の日記として更新したほうが良いかもしれない。

ちなみにこの日あたりはひたすら dotfiles をいじっていたと思う。このときは本当に楽しくて夢中で技術的なことをやっていた。それで日記を書く間もなくて「あとで書く」とか書いてそのまま放置していたんだったな。まあ今は仕事探しを優先すべきなんだけどね。

---

やっぱりもっと手軽に日記書きたいなと思う。毎回机に向かって日記を書くのも良いけど、日によってはそこまでモチベーションがわかないこともある。そういう日でも記録は残しておきたいからやっぱり気軽さって必要だと思う。

というわけで、iOS アプリ版を作りたいなあなんて考えている。考えているだけでまだ何もしていないんだけど、少なくとも前よりは機運がある。
