昨日も、一昨日の夜から起き続けていて、やっぱり夕方ごろに眠くなって寝てしまった。そして目が覚めたのは夜中の 1 時台だった。トイレに行きたくなって目が覚めた。

トイレを済ませてまたベッドに入るといつの間にかまた寝てしまっていた。そして起きたのは朝の 6 時半だった。一応、昼夜逆転が戻ったが、たぶんまた昼夜逆転になりそうな気もする。

昨日は特に何もしていない。じゃみさんの BUSIN 実況を垂れ流し再生していたら最後まで再生し終わって、次は BUSIN 0 実況の再生リストを垂れ流し再生していた。寝ている間も再生し続けていた。

今この日記は朝起きてお風呂入ってプロテイン飲んだあとの 8 時半に書いている。今から一日がスタートする。今日は病院に行ったり会社の PC で mackup を使ってバックアップを取ったりなど、やらなければならないことをがんばってやろうと思う。超めんどくさいけど。

# Alfred に感動した
大学のころ、MacBook Air を使っていて、そっちには Alfred 入れていたんだけど、MacBook Pro を買ってからはインストールしていなかった。あんまり使っていなかったからだ。

でも、最近になってスニペットが使いたいなーと思い始めてきた。日記のプライベートタグを挿入する際に、毎回タグを入力するのがめんどくさいからだ。日記のエディタで書くときはタグ挿入ボタンを実装したので良いのだが、Google Keep にメモするときはめんどくさい。

有名なものとして TextExpander があるが、これは月額 700 円くらいするのでちょっとハードルが高い。Alfred にもスニペットがあることを知って、これは買い切りで、以前にも使っていたことがあったので Alfred をインストールすることにした。

スニペットを使うには Powerpack (有料版、買い切り) が必要なのでインストールしてさっそく購入することになった。

で、使ってみたのだが、まあ便利。あらかじめ設定した文字列を入力した時点で自動的に展開される。カーソルの位置を指定したりすることもできるので、プライベートタグ挿入なら、開始タグと終了タグの間にカーソルが来るようにすればいちいちカーソルを移動させずにプライベートな内容を書き始めることができる。

メールアドレスやユーザネームなんかを登録しておくのも結構便利。

他にも、現在時刻を入れたり日付を入れたりすることもできる。

とりあえず以下のスニペットを登録してみた。

| 入力 | 出力 |
|---|---|
| ''' | ’ |
| ddd | 2020/08/11 |
| mmm | (メールアドレス) |
| ppp | (プライベートタグ) |
| ttt | 22:46 |
| nnn | noraworld |

ちょうどこのテーブルを書くときに、markdown の table を作ってくれる Alfred Workflow を試してみたのだが、微妙に使い勝手が悪いなあと感じた。

Alfred のスニペットの良いところは、設定した文字列をテキストフィールドに入力したかどうかではなく、設定した文字列に該当するキーを押したかどうか、で判定されることだ。つまり、`ppp` で設定した場合、日本語入力モードで `っっp` となってしまっても変換されるのだ。だからスニペットを展開するときにいちいちアルファベットモードにする必要がない。

スニペット以外にも、計算式を入力するだけで計算してくれたり、`google ` に続いて検索ワードを入力するとそのワードで Google 検索してくれたりして便利。

個人的に一番感動したのが、Google Translate だ。`translate ` に続いて文章を入力すると、その文章で Google 翻訳のページを開いてくれるのだが、なんと複数行に渡る文章を入れてもちゃんとその改行を解釈してくれるのだ。

Alfred のランチャーは Spotlight のように一行のフィールドになっているから、改行を含むものはスペースに変換されちゃうんじゃないかと思っていたけどそんなことはなかった。

翻訳したい文章をコピって、Alfred を開いて `translate ` のあとにペーストしてリターンキーを押せばそれで翻訳結果が表示される。とても便利。便利だから `t` とかいうエイリアス貼っても良いかもしれない。

あと、これも感動したのだが、Alfred を開いて文字入力しようとしたときに日本語になっているってパターンがあるけど、Alfred の設定で自動的に IME をローマ字から始まるようにしてくれる設定があった。これならわざわざ英数キーを押す必要がないのでとても便利。

これをもっと使いこなせば、文字入力がめちゃくちゃ便利になると思った。これはインストールして正解だった。

# 今日一日
- 9:20
  - 瞑想を 20 分やった
  - 足が痺れた
  - 前ほど集中はできず、すぐに気がそれてしまうが、気分は良くなる
  - 前は毎日瞑想やってて気分が良いことを実感できていたはずなんだけどなんでやめちゃったんだろう🤔
  - 今後は、毎日絶対に、とまでは言わなくても気が向いたら積極的にやっていこう
  - あと瞑想は前頭葉を鍛えられて、前頭葉を鍛えれば誘惑に強くなったり集中しやすくなったりするので、積極的に生活に取り入れて前頭葉を鍛えていこう💪

- 9:33
  - 瞑想したあと、リングフィットアドベンチャーやろうと思ったけど Joy-Con の電池が切れててできなかった
  - 前回、ちゃんと本体にセットした状態で終わらせたのになぜか充電が開始されていなかった
  - 理由はわからないけど、**今後は Switch の電源を切る前に Joy-Con を本体に接続して、充電されていることを確認してから電源を切ったほうが良さそう**
  - ところでリングフィットアドベンチャー 1 回やっただけではさすがに Joy-Con の電池は切れないはずなんだけど、なんで電池切れていたんだろう🤔
  - もしかして、以前からずっと本体に接続していても充電されない状態が続いていた？
  - それとも Joy-Con がなんかおかしい？
  - わからん

- 10:46
  - 電話で病院の予約をした
  - なんかオンラインでもできるらしいけど、今回は傷病手当金の申請書類を書いてもらいたいので対面にした
  - 今日空いている時間帯は 18:55 しかなかったのでそこに予約入れた

- 12:19
  - リングフィットアドベンチャーをやった
  - 今日は結構長めにやった
  - ゲーム内の計測でいうと 24 分 29 秒
  - ワイドスクワットとかプランクとかを前回やったときはめちゃくちゃきつくて途中途中で休憩が必要だったけど、今日やったら前回ほどきつくなかった
  - もちろん負荷がかかっててきつくはあるんだけど、途中でゼーゼーと息切れするほどではなかった
  - フォームもちゃんと意識した
  - 筋肉がついてるってことかな？😮

- 12:23
  - メモをしたときの時刻も記録することにした
  - このメモでいう "12:23" というやつ
  - これはメモした時刻であって、それを「した時刻」ではない
  - たとえば先のリングフィットアドベンチャーのメモでは、「リングフィットアドベンチャーをやった時刻」ではなく、メモをしたときの時刻
  - こういうの、一行ごとに Twitter にあげれば時刻もツイートに付与されてて楽なんだけど、ダラダラと他人のタイムラインに流すのもアレだし、Twitter は最低限のシェアや宣伝、誰かに聞いてほしい所感や疑問等をツイートする、ってことで良いかな
  - それにこのメモは日記用で、日記は自分で作ったから愛着もあるし
  - **とにかくそういうところで悩んで、記録自体をやめてしまうってことは一番もったいない**ので、運用方法などはあとで良いアイデアが思いつけば変えれば良いだけの話

- 12:33
  - Findy で新しく 2 社から「いいね」が来ていた
  -  (this is a private diary) 
  - 朝、確認した

- 13:47
  -  (this is a private diary) 

- 13:48
  -  (this is a private diary) 

- 14:24
  - Alfred をインストールした
  - スニペットが使いたかったので
  - プライベートタグを打つときに使いたかった
  - 日記のエディタならすでにそれ用のボタンを実装しているから良いんだけど、Google Keep に書くときはめんどくさいので
  - まあ別に日記に貼り付けたあとにプライベートタグをつけても良いんだけど、万一忘れたときに危ないのでメモ (Google Keep) の段階でプライベートタグだけはつけておくことにする
  - スニペットは Powerpack を購入しないといけなかったので購入した
  - 英語で住所を書く欄があって、ちょっと苦戦した
  - これを参考にした
  - https://atsueigo.com/address/

- 20:13
  - ついに watchOS 7 Public Beta 版きたー！！
  - これをどんなに待っていたことか
  - watchOS だけなぜか Public Beta リリースが遅かった
  - あとでインストールする！

- 22:59
  - 病院から帰ってきたあと、傷病手当金の申請書類と 10 万円給付金の申請書類を書いてポストに投函した
  - 今回は傷病手当金を書いてもらってすぐに受け取ることができた
  - 6 月分と 7 月分が含まれているので、約 2 ヶ月分を申請した

 (this is a private diary) 



# 開発日記
dotfiles の整備をしていた。今日はおもに Homebrew Cask 周りの整理。

あと日記の開発もちょっとだけやった。本当は日記の開発をメインでやる予定だったけどなんかまたあまり進まなかった。



# 気分レベル
10



# 今日の気分はどうだったか
今日は、病院に行ったし、傷病手当金を書いてもらって家に帰ってすぐに記入して投函したし、10 万円給付金書類も記入して投函したし、開発もちょっとやったし、企業とのメッセージや面談の日程調整もたくさんやったし、リングフィットアドベンチャーもいつもより長めにやったし、瞑想もやった！！ 素晴らしい 🎉 とてもえらい！！！！



# 夢日記
死海ほどではないが、塩分濃度の濃いきれいな海で泳ぐ夢を見た。底はかなり深く、夢の中でも恐怖のようなものを感じた。
