# 今日の気分
昨日はメンタルがボロボロで身体も重くて何もする気が起きなかったけど、今日はなぜかメンタルは安定しているし身体も軽快に動いて調子も良い。この違いは何なんだろう。

今日は昨日より良く寝たが昨日も睡眠時間が短かったわけではない。昨日はフルーツ (バナナやキウイ、ブルーベリーなど) を食べていないので腸内環境という意味でいうとむしろ今日よりも昨日のほうがメンタルは安定していても良いはずなんだけど。

その日のメンタルの安定性と身体の調子がどのようなファクターで決まっているのかが全くよくわからない。一日二日の違いには現れなくて、昨日と今日の睡眠時間や食事だけではわからないということなのだろうか。

睡眠時間と食事については引き続き気をつけたいところだ。

# d カードの口座振替用紙を郵送した
昨日届いていた d カードの口座振替用紙に必要事項を記入、捺印、本人確認書類を添付してポストに投函した。前回、ガスの口座振替の申込用紙を郵送したときに、印鑑が銀行に登録されているものと違うという理由でリジェクトされてしまったことを思い出して今回はちゃんと銀行に登録してあるハンコで捺印した。必要事項も漏れなく入力したのでたぶん大丈夫だと思う。後は審査を待とう。

# ビューカードの審査が通った
d カードの口座振替申込用紙に必要事項を記入するのと同時に、ビューカードの審査が通ったというメッセージが届いた。ビューカードのほうはインターネットでの口座登録ができたのであとはカードが家に届くのを待つだけだ。これでようやく Suica のオートチャージができるようになる。わざわざ残高を確認してチャージする必要もないし、レジで残高が足りないことに気づいて慌ててその場でチャージすることもなくなる。

# TEPCO の設定をしていた
東京電力から TEPCO の管理画面にログインするための ID とパスワードが書かれた紙が郵送で届いた。さっそくログインして ID やパスワードを変更したりその他の未入力の設定項目を登録したりした。

というか、さっき日記でガスを東京電力に移行したのはいつだったか調べようとしたら出てこなかった。書き忘れたのかもしれない。平日で休みを取った日に東京電力から電話がかかってきてガスも東京電力にしませんか、という案内が来たのは覚えているがいつだったかは忘れてしまった。ガスも東京電力にしたほうが確実に安くなることがわかったので電話でその申し込みをしていたのだ。

ガスも東京電力にすることによって割引になるだけじゃなくてポイントももらえるようになるらしい。それを確認するのが TEPCO というサービスでそこでいろいろ確認できるようになるらしい。

TEPCO のポイントは T ポイント、Ponta ポイント、WAON、nanaco のいづれかに交換できるらしい。ポイントの交換は自動交換か都度交換かで選べて、自動交換は何もしなくても勝手にそれらのポイントサービスに交換されて、都度交換だと自分で交換作業をする感じになると思う。自動交換の場合は T ポイントか Ponta ポイント、都度交換の場合は WAON か nanaco というふうに決まっているらしい。

都度交換はめんどくさいし、忘れてポイントを失効してしまうのももったいないので自動交換にしようと思っている。自動交換は T ポイント or Ponta ポイントなので T ポイントにしようと思っている。ちょうど Yahoo! JAPAN カードを申し込もうと思っているのでそれが済んだら TEPCO と T ポイントを連携させようと思っている。T ポイントなら PayPay を使ったときの Yahoo! JAPAN カードのポイントとしても貯まるし TEPCO でも貯まるし管理がしやすくて良いかなと思う。

# 傘が届いた
注文していた傘が届いた。試しに広げてみたら結構しっかりとした作りになっていて頑丈そうだった。もう強風で傘の骨が折れて買い直す経験はしたくない。
