



# 睡眠記録
| 寝たの | 起きたの |
|---|---|
| 2:00 前 | 7:30 |

昨日は一睡もしていなかったので夜に眠れるとは思ったのだが、寝過ぎるとまた昼過ぎ起きとかになってしまって同じことの繰り返しだと思った。

なので、いつもはカーテンを片側だけ開けて寝るのだが、昨日はベッド側も開けてカーテン両開きの状態で就寝した。ベッド側を開けていないとあまり日がベッド側に来ないからだ。

今日はとても良い天気で、朝日が顔面に直撃した。7:07 に目が覚めた。案の定、ベッド側のカーテンを開けると陽の光で強制的に起きることができた。あの日差しの強さではどんなに眠くても目が覚めるだろう。

朝日で自然に目が覚めたから寝起きの気分は良いと思いきや、そうでもない。眩しさで無理やり起こされた感があって朝からなんとなくイライラしている。まあやる気があるという意味では良いのかもしれないが、気分的にはあまり良くない。ただし二度寝できないほど強い刺激なのですっきりは起きられた。

そういえば、最近ずっと昼夜逆転していたせいで、Apple Watch の睡眠トラッキングが全く意味をなさないどころか、就寝中は Apple Watch の画面をタップしないと時刻が表示されず、さらにそこからアプリを使用するためには、デジタルクラウンをかなり回さないといけない。

これが結構めんどくさくて、深夜に外に出てウォーキングを始めたときに、一時停止や再開をするたびに画面タップ → デジタルクラウンを回すという作業が発生してめんどくさかった。しかも外では今はあまり Apple Watch をベタベタ触りたくないので小指の甲側でデジタルクラウンを回そうとしていたのだが、これが全然回らなくてイライラした。

なので、8/29 に睡眠スケジュール (つまり睡眠トラッキング) をオフにしてしまった。でも昨日の夜は一時的に (今夜だけ) 睡眠トラッキングをオンにしてみた。2:00 〜 10:00 でセットした。

でも今日は朝日で 7 時台に目覚めてしまった。睡眠スケジュール中に目が覚めてしまったときってどうすれば良いんだろう？ 「起きました」みたいなボタンはない。

iPhone の通知センターの通知で睡眠スケジュール中みたいなやつをオフにしてみたら、睡眠中状態はオフになった (iOS のロック画面の「おやすみなさい」は消えて Apple Watch もふつうに使えるようになる) のだが、ヘルスケアアプリを見ても、今日の睡眠トラッキングの記録は取れていない。

今この日記を書いているのが 8:38 なのでもしかしたら 10 時 (本来起きる時刻) になったら記録されるのか？ でも睡眠中状態はオフになってしまったので記録される感じがしない。

なんか Apple の睡眠トラッキング微妙すぎるな。完璧にこの時刻に寝てこの時刻に起きるっていうときじゃないとまともにトラッキングできない。睡眠トラッキングをオンにするためには必ずスケジュールを決めないといけないので寝落ち非対応だし、もちろんスケジュール通りに勝手に就寝中扱いになってしまうし、スケジュールがバラバラ (寝る時刻がバラバラ) なら手動でオンにしないといけないけど忘れたら当然トラッキングされないし。

これだったらサードパーティ製アプリを使うか Oura ring を使ったほうが良さそうだ。



# 瞑想記録
| 時間 | 時間帯 |
|---|---|
| 10 分 | 8:00 前 |

集中できた。

「集中できたかどうか」は毎回気にしたいので、テンプレートに「集中できたかどうか」という項目を追加した。
