前回から 2 週間もサボってしまったのでそろそろ更新する。

更新がめんどくさくなってしまった理由はやっぱりしっかり記録しないと、という気持ちが強くなってしまったからである。自分の性格上、たびたびこういう気持ちになってしまう。でもそれで途切れてしまうというデメリットがまさに発生しているので、なんとか継続するほうを優先的に考えられるようにしていきたい。

なので、適当でも良いからその日に起きたことをざっくりと書くことにする。別に書きそびれたことがあっても良い。すべてを記録しようなんて思わなくて良い。

# Mac mini が売れた
今日は Mac mini を工場出荷時に初期化していた。なぜかというと、以前、メルカリに出品していた Mac mini がなんと昨日、購入されたからだ。

https://www.mercari.com/jp/items/m98158423391/

昨日は友人 (this is a private diary) と Fall Guys をやっていて、それが終わったあとから作業を始めていた。

`shred` 使ってディスク丸ごと完全消去しようとしたけど、Mac のディスク (Macintosh HD) は macOS 起動中はアンマウントできないので shred することができない。SIP 無効にしても sudo でもダメだったのでそういうもんなんだろう。

リカバリーモードで shred しようとも思ったけどリカバリーモードのターミナルは初期状態というか特殊なので当然 shred コマンドは使えなかった。

ということで、Mac のディスク全体の shred はできなかったので、リカバリーモードのディスクユーティリティで SSD 内を完全リセットした。完全リセットって言ってるけど shred したわけじゃないので完全消去にはなっていないと思うんだよね。まあそこまで気にしなくても大丈夫ではあると思うんだけど。

一応、最低限のセキュリティとして、ホームディレクトリ以下のファイルに関しては shred で完全消去した。あと Windows 10 のほうは shred できたので完全消去した。

もちろん事前に重要データのバックアップやアカウントのログアウトなどは済ませている。

一通りデータが消去できたところで、リカバリーモードでディスクを初期化して、macOS を再インストールして、初期設定画面が出たところで設定をせずに macOS を終了して電源を抜いて化粧箱に箱詰めした。

今回は Magic Keyboard と Magic Trackpad 2 と USB-C to USB-C ケーブルもつけて 222,222 円で出品した。手数料 10 % なのでちょうど 20 万円ということになる。送料負担なので厳密には 19 万 9,000 円くらいか。

明日、ヤマトの営業所に行って発送してくる。

まさか売れるとは思っていなかった。2020 円モデルは 2018 年と性能同じで安くなっているので、Mac mini のマックススペックがほしければ、ちょっと高いお金払って新品買うだろうなと思っていたので、これはありがたい限りだ。一応 2020 年モデルより安い値段というのと、キーボードとトラックパッド、ケーブルもつけるというオプションで買ってくれたのかもしれない。

shred 使っているときにディレクトリの中のファイル全部を shred するやり方について知見を得たので Qiita 更新した。

[ディレクトリ内の全ファイルを shred する方法](https://qiita.com/noraworld/items/8a357f7388685b1fbbd9)

# 友人との Fall Guys と YouTube 配信
最近、休日に友人 (this is a private diary) と Fall Guys で遊んでいる。ちょうど昨日もやったし、先週も先々週もやった。昨日が 4 回目だ。

Google Meet で音声つないでしゃべりながら遊んでいる。

で、最近は YouTube への配信をやりたいなと思うようになって、そのことを話したらキャプチャボードを友人がくれたので、それで YouTube に動画を投稿したり配信したりできるようになった。

2 回目の Fall Guys のあとに寿司を食べに行って、そのときにキャプチャボードを受け取った。そして 3 回目のときに配信しようと思ったんだけど、YouTube の仕様で、はじめて配信する場合は、24 時間待たないといけないということを知らなくて、配信はできなかった。

なので 3 回目のときは配信ではなく動画をとってそれをアップした。この動画、3 時間半くらいで、招待するときに本名が映ってしまったのでそれを隠す編集を iMovie で入れたんだけど、その動画の書き出しに 13 〜 14 時間かかってしまった。どうやら iMovie の書き出しには eGPU は使ってくれないらしい。さすがに MacBook Pro じゃもう動画やゲームは厳しいなと思った。動画の録画や配信は MacBook Pro でやってるけど、自作 PC 組んだらそっちに移行する予定。ちょうど最近 RTX 30 シリーズも発表されたしね。

んで、4 回目のとき、つまり昨日は無事、配信することができた。

https://www.youtube.com/channel/UC-MIg05NN5mBsZE8lPdWT8Q

今後、ゲーム実況なんかもしたいなあと思っている。といっても何のゲームを実況しようかって感じなんだけど。
