なんか分からないけど Caps Lock がオンになっていた。といっても英字が大文字になったりしていたわけではなく Caps Lock キーのランプがオンになっていた。Karabiner-Elements が無効になっているわけでもなく実害はなかったんだけどなんとなく気持ち悪かったので一時的に Caps Lock を別のキーで有効にしてランプを消した。

> 8:02 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

今日はタロサックのライブコーチングが 21 時からあったので参加した。

前回は開始時刻を間違えていて (21 時だと思っていたら 19 時半だった) 参加できず、前々回 (初回) はまだ新 Mac を購入していなかったので会社の Mac で参加した。なので今回は初めて新 Mac で参加した。つまり、Mac の画面の新 Mac で録画するのは今回が初めてだったのでセットアップのために 1 時間くらい前から準備していた。

どの入出力ソースを使えば良いのか分からず苦戦した。最初はモニターに接続せずに Mac 単体で録画をしてみようと思ったので、ウィンドウ単位 (アプリケーション単位) で録画するためにスクリーンキャプチャというのを使ってみたのだが、なぜか設定を変更しても Mac のディスプレイしか録画できず合わせ鏡の状態になってしまった。最初は録画の権限を OBS に与えていなかったのが原因だったが、許可して再起動してもやはり画面全体しか録画できない。

次にウィンドウキャプチャを試してみた。これはアプリケーション単位で録画ができたのだが、残念ながらその時点でそのウィンドウが存在していないといけない。つまり Zoom のライブが開始しないとそれを選択することができないので、開始直後にあわててソースを切り替えないといけなくなるのが微妙だなと思いこれを使うのはやめることにした。

画面全体でも一応録画することはできなくはない (常に Zoom の画面を全面に出しておく) が、それだと OBS や配信画面が配信中ずっと見られないから、本当にちゃんと録画・配信できているのか不安になるというデメリットがある。

ということで最終的には結局モニターにつないでセカンドディスプレイ全体を録画することになった。これは会社の Mac で画面を録画していたときと結局同じ方法だ。会社の Mac しかなかったときは常にモニターに接続していたからいいけど、新 Mac は単体でも使うことがあるから単体でも録画が問題なくできる環境を再現してみたかったんだけど……。やっぱりサブモニターがないと録画系はキツいのかな。

> 10:12 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

Cambly のミートアップ (日本) が 6 月 10 日にあるらしいのでとりあえず申し込みをしてみた。抽選 40 名らしく、当選するかどうかは分からない。

> 10:17 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

OBS を初期セットアップするときにはカメラの使用を許可しないといけない (先に進めない) んだけど、一度使えるようになっちゃえば権限を剥奪しても使えるようになるのかもな。試しに無効にして起動してみたけど特に問題なかった。ただ次回録画・配信するときには本当にカメラの権限オフでも使えるのかどうか気をつけないとな。

> 10:24 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

プロテインが残りわずかになってくるとすくうときにこぼれまくってイライラした。本当はあと 1 回分くらい残っていたんだけどこのめんどくささがもう 1 回続くことを考えて今日全部消費してしまった。早く新しいやつに替えたいから。

> 10:42 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

だから今日は 30g 以上を一気に消費した。

> 10:42 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

今は新 Mac を Zoom U-44 に接続してそこから音を拾っているのになぜか YouTube Music の音声がめちゃくちゃ遅延していることに気づいた。音楽を停止して 1 秒くらい経ってから実際に音が停止する感じ。

Raspberry Pi じゃないのになぜ、と思い、ふと iPhone を見てみたら WH-1000XM5 が iPhone とも接続されていた。つまり WH-1000XM5 は 2 台同時接続をしているとかなり遅延するということが分かった。iPhone から切断したところ遅延は感じなくなった。

正直このレベルの遅延は許容できないな。SBC 1 台接続よりも遅いんじゃないかな。

> 10:55 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

最近ワークアウトを逃し気味だったけど今日は久々に 6 分やった。わりと汗だくになった。

> 11:07 PM · May 30, 2023 (GMT+9)

---

そういえば昨日ようやく VPN と Netflix のネットワーク制御周りで使用するスクリプトの整備を行って、簡単に海外版 Netflix にアクセスできるようにした。そして、特にシャドーイングとか意味取りとかはしていないが NARUTO をふつうに見ていた。

そして今日の Tevin とのレッスンでは、タロサックのコーチングライブに参加したことについて話したあと、NARUTO の話になった。「ナルト」や「うちは」は日本語でどういう意味なのかという説明などをした。

> 12:04 AM · May 31, 2023 (GMT+9)

---

会社の Mac をモニターから取り外す (充電をやめる) と急激にバッテリーが減るのなんでだろうなと思っていたら、Docker コンテナや Rails サーバが起動したままで CPU 使用率をものすごく食っていたのが原因だった。

> 2:58 AM · May 31, 2023 (GMT+9)
