モニター側に会社の Mac を接続せずに寝たので起きたときに電源が切れていた。ミーティング 5 分前で起きて電源につなげたけど 5 分経ってもバッテリーが復活せず、これ間に合わないなと思ったけど iPhone で Slack 見たら幸いにも今日はスキップだったので良かった。

スリープ状態でも Noizio で環境音流し続けているとバッテリー結構消費しちゃうもんだなあ。

> 1:03 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

8 分くらい経ってようやく起動できた。

> 1:03 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

いつもの開発定例はスキップだったけど今期目標の振り返りを TL と行った。そのときに推しの子の話になったんだけど、もう漫画版は終盤まで来ていて父親が誰なのかも判明しているらしい。今のところはまだ推しの子の内容に関する関連動画は YouTube のおすすめで出てきたことはないが、そういうところからネタバレを食らう可能性があるので漫画版も早めに見ておいたほうが変なネタバレを食らわずに済むよというアドバイスをもらった。

まあ続きがすごく気になっているのでアニメ版を待たずに読み進めるのもありかなとは思っている。ジャンププラスのアプリ版なら初回は無料で読めるらしい。「初回」というのは最初にその話 (わ) を開くことらしい。途中で読むのをやめて閉じてしまうと続きを読むのにお金が必要になる可能性があるらしいので一つの話は一気に読んだほうが良いらしい。それでも無料で読めるのはありがたいな。

> 2:35 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

昨日、MacBook Air でゲーム配信してみて、やはり Air だと 1080p 60fps で配信するのはキツいということを書いた。しかし、全然そんなことはなかった。

この Mac を買う前に見た、M1 Air でもゲーム配信できるという記事をもう一度確認してみた。

[【M1 MacBook Air】OBSで1080p配信の負荷を検証してみる](https://note.com/tkykmts/n/ne2070a04d0df)

すると、ソフトウェアエンコードとハードウェアエンコードについて言及されていた。ソフトウェアエンコードだと明らかに性能が足りていないが、ハードウェアエンコードだと 1080p 60fps でも余裕があるということが書かれていた。

それを見てハッとしてすぐさま OBS のエンコードの設定を確認してみたら、ビンゴ。昨日の配信ではソフトウェアエンコードを使っていたようだ。ソフトウェアエンコードとハードウェアエンコードの違いはこの記事を見る前から (PC ゲームや配信に興味を持ち始めたあたりから) 知っていたが、まさかデフォルトがソフトウェアエンコードになっていること、そしてこの設定をハードウェアエンコードに変えない限り、自動で GPU は使ってくれないことには気づいていなかった。マジかよ。設定で GPU を使うかどうかを選べるのは良いにしても、せめてハードウェアエンコードをデフォルトにしてくれよと思った。絶対にそっちのほうが性能が出るんだから。

そして仕事が終わりレッスンを受けて一段落したところでさっそく録画テストをしてみた。するとこの記事のとおり、1080p 60fps でも余裕で処理することができた。まず、OBS に取り込んだゲーム映像が録画中でも全くカクカクになっていない。そして CPU 使用率が、昨日は 50% を超えていたが今日は 11% しか使っていなかった。さらに Mac 本体も昨日と比べると圧倒的に発熱を抑えられている。もちろん熱くはなるのだが、昨日のアツアツレベルではない。

これは素晴らしい。まあ昨日と違うのは LadioCast とか Discord を追加で開いていないことだがそんなことは大した差ではないだろう。

やるじゃん、MacBook Air。今のところプライベート Mac を使う中で一番処理性能が必要なものが配信で、これがサクサクに処理できるんだったらもうこれで良いじゃん。昨日はゲーム配信のためだけにもっと性能が良いものと交換してもらうかどうかをあれこれ悩んでいたが、もう悩む必要はなくなった。プライベート Mac を購入するお金は最小限に抑えられ、かつ自分のやりたいことは今のところすべて問題なくできるということがわかった。最高 👍

> 9:17 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

記事の中身を最初からちゃんと読めって話だよな。いくつかの記事の結論だけ読んで購入を決意したからハードウェアエンコードじゃないといけないとか、それはデフォルトにはなっていないとか全然気にしていなかった。

> 9:18 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに、会社の Mac の OBS の設定も見たところ、なんとこちらもソフトウェアエンコードになっていた。まあ新 Mac のほうでようやく気づいたことだから、もちろん会社の Mac では設定していないのは分かっていたんだけど、びっくりしたのはそれでも問題なく配信できていたということだ。つまり、会社の Mac (M1 Pro チップ搭載 MacBook Pro 16 インチ 2021 年モデル メモリ 32 GB) だと、GPU を使わなくても 1080p 60fps でもフレームドロップせずに配信できてしまっていたということだ。さすがに Air と Pro の違いもあるしチップも違うから性能の差が出るのは当たり前なんだけど、やはり値段相応に性能差があるんだなということを思い知ってしまった。

> 9:22 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

新 Mac で録画テストを 5 分くらいしてみたけど、ハードウェアエンコードなら 1080p 60fps でもフレームドロップが一度も発生しないことを確認した。これなら配信でもたぶん大丈夫だろう。まあ長時間やったときにどうなるかは分からないのでそこは別途検証する必要がありそうだ。

> 9:23 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

あと、昨日の時点では、映像はカクカクで CPU 使用率も 50% を超えていて熱もものすごく発生しているがファンの音は全くしないのは素晴らしいということを書いた。しかしそれは当然で、さっき貼った記事によるとどうやら Air シリーズでは CPU ファンがついていないらしい。道理であれだけ CPU ぶん回してもファンの音がしないはずだ。だってないんだもん。

というか、M1 MacBook Air と M1 MacBook Pro では文字通り CPU の性能が同じらしいのだが、Air はファンレス、Pro はファンありということみたい。つまり、同じチップでも、高負荷時にファンを回すことができる Pro ではチップの性能を最大限まで活かせるが、Air では性能にハンディキャップが設けられているような感じということだろう。

個人的には (ハードウェアエンコードなら) 1080p 60fps でも余裕で処理できる性能がある上にファンレスならむしろ MacBook Pro よりもこっちのほうが静かという意味でアドバンテージがあるんじゃないかと考えた。しかも安いし。

いやー、M1 MacBook Air 最高！

> 9:29 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

まとめるとこんな感じ。

| | ソフトウェアエンコード | ハードウェアエンコード |
| --- | --- | --- |
| 映像の品質 | 1080p もしくは 60fps にするとカクカク | 1080p 60fps でもサクサク |
| CPU 使用率 | 720p 30fps でも 50% オーバー | 1080p 60fps でも 11% 程度 |
| 発熱 | 720p 30fps でも激アツ | まあまあ熱い |
| フレームドロップ | 1080p もしくは 60fps にすると 1 分に 1 〜 2 回のフレームドロップ | 1080p 60fps で 5 分間録画してもフレームドロップなし |

> 9:36 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

ちょっとテンション上がってきたのと、長時間の配信の場合はどうなるのかを検証したいから今からスプラトゥーンの配信をしばらくやろうかな。

> 9:37 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

ちなみに書き忘れていたけど、解像度とフレームレートの他にも、ビデオビットレートを 9,000 まで上げている。ただこれは Mac の性能をもっと活かすというより解像度によって推奨ビットレートが異なるから上げただけなんだけどね。9,000 という数値はさっきのサイトに書かれていたものを参考にした。

> 9:47 PM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

7 時間ぶっ通しでスプラトゥーンをやった。

https://youtube.com/live/oRnlWAQDDWA?feature=share

頭おかしい。もちろん徐々に披露も溜まってきたけどどれだけ長くやってもフレームドロップとか発生しないかどうか確認したいがためにこんなに長くやってしまった。

7 時間録り続けてもフレームドロップは全く発生しないことが分かった。すごい。ただ、最初は CPU 使用率が 10% 程度だったのが、配信を 2 時間近く続けたあたりから 20% 台にまで上がってしまった。最大で 28% とかだったと思う。でも 7 時間まで配信しても 30% を超えることはなかった (配信ソフトをいじったりしない限り)。

たぶん途中で CPU 使用率が上がり始めたのは熱がこもってきたのが原因だと思う。それでも全然余裕ではあるしファンレスなので全く音が発生しないのはすごい。これなら全然問題ないな。やっぱ最安値の M1 MacBook Air を買って正解だった。

> 4:49 AM · May 26, 2023 (GMT+9)

---

さて時刻はもうまもなく 5 時を回る。さすがにやりすぎたな。結構やったのでレベルも上がったし、いろんなブキを試すことができた。でもスナイパーとかはてんでダメだったのでやっぱり自分はエイムが下手くそだということが分かった。

本当はバブルのブキを使いたいんだけどこれはレベル 19 まで上げないとだめらしい。先は長い。

> 4:51 AM · May 26, 2023 (GMT+9)
