戸籍謄本をスキャンした。せっかく封を開ける前の封筒をスキャンしたのに、そのとき ScanSnap のネットワークエラーで保存されなかった。そのあともう開けちゃったから封を開ける前の封筒はもう二度とスキャンできない。なーんでこういうときに限ってこうなるかね。本当にありえん。

> 2:12 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

記憶が曖昧だったが、両親の離婚日が平成 17 年 10 月 18 日であることが判明した。判明したっていうか、正確な日時は知らなかったんだけどね。というか戸籍謄本って離婚日まで記載されるのか。

> 2:26 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

ちょうど 10 歳と 2 日経った日だ。出生日とだいたい似たような日に離婚するっていうのも何かの因果なのかな。

> 2:29 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

新 Mac ではよく蓋を閉じるが、そうすると復帰したときに SSH 接続が切れたりしばらく入力を受け付けてくれなかったりする。仕事をするからといったん蓋を閉じたあと、やっぱり音楽聴きながら作業したいからといって再び復帰したときに毎回 SSH 接続し直したりしばらく待つ必要があったりするのはめんどくさい。

何か良い方法はないかとググってみたら、[Mosh](https://mosh.org) というツールがあることが分かった。

* https://www.memo.dayjournal.dev/memo/mac-011/
* https://gins-blog.com/2020/01/13/1814/
* https://sig9.org/archives/1694

これは便利そうだ。ちょっと試してみよう。

> 4:13 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

Mosh を導入した。Mac と Raspberry Pi それぞれで Mosh をパッケージマネージャーからインストールするだけで良かったのでとても簡単だった。サーバ側でポートの開放が必要らしいがそれもインストール時に勝手にやってくれた。

SSH 接続と Mosh 接続の状態をキープして、Mac の蓋を閉じて正味 15 分間放置したあと復帰して確認したところ、SSH 接続は切れてしまっていたのに対し、Mosh は接続が維持されていた。しかも無駄に待たされることもなくすぐに操作を受け付けてくれた。これは素晴らしい 🎉

> 4:38 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

ただ、気になる点がいくつかある。

* カラーシーケンスがちょっとおかしい
    * プロンプト最初の `ubuntu` の文字が、本来はオレンジ色のはずなのになぜか白く表示される
    * 背景塗りの色が文字のある部分にしか適用されない
* `less` や `bat` を実行して終了した際にファイルの中身が終了後の画面に残ってしまう
* スクロールしたときに画面のスクロールではなく履歴のスクロール (上矢印、下矢印を押したときの挙動) になってしまう

SSH と全く同じ挙動だと思っていたのでちょっと残念だったな。このへんは設定で変えられたりするんだろうか。そもそも設定なんてあるんだろうか。

> 4:42 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

`--no-init` とつけることでマウススクロールは有効になるけど推奨はされていないらしい。

https://github.com/mobile-shell/mosh/issues/1110#issuecomment-682132325

残りの 2 つの問題に関してはまだ解決策が分からない。

> 5:07 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

やはり一長一短って感じだな。

> 5:07 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

果たしてどちらを使うのが便利なのか。

> 5:07 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

まあこの仕様でも使い続けていれば慣れるかもしれないのでしばらくは使ってみよう。

> 5:16 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

会社の Mac で Google Drive から disconnect しようとしたらファイルの同期状況を確認するために 10 分以上待たされた。その結果、合計 14 個のファイルがまだ同期されていないという内容が表示された。これは昨日言った ConoHa サーバのバックアップのいらない SVG ファイルのことだと思うので気にせず disconnect することにした。

というか同期されていないファイルをデスクトップに退避するというオプションがあったのだがそのボタンを押しても反応がなかった。たぶんバグってる。まあ別にいいけど。

> 5:20 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

とにかく重いファイルをそのまま放置するのは本当にやめよう。バックアップに 10 時間以上かかったり、こうやってバックアップできないファイルが存在したりするので。

> 5:21 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

プロテイン飲んでもお腹が空いたのでスーパーに行ってきた。弁当屋でも良いのだが、今日は夜中に Tevin とスプラトゥーンをやる予定で、その前に新 Mac での配信環境整備とかもやらないといけなくて夜のごはんを買いに行くのがめんどくさそうなのでスーパーでいろいろ買ってくることにした。

弁当だとそのとき食べる分しか買わないので良いのだが、スーパーとかコンビニ行くとついついいろいろ買っちゃって、一回の買い物が 3,000 円超えたりする。

> 5:47 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

画面がオフになっているだけなのと Mac の蓋が閉じているのとではスリープの状態が違うらしい。たぶん蓋を閉じているときのほうがより深いスリープということでバッテリーの消費を抑えたりできるはずなので、まあできる限りは使っていないときは蓋を閉じたほうが良いのかな。

> 6:03 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

とはいえパッと何かを思いついたりして日記に書きたいこととかもあったりする (会社の Mac ではもう日記を書けないかもしれないので) かもしれないのですぐに使える状況にするというのもまた大事ではある。

幸い最近の Mac はスリープからの復帰がめちゃくちゃ速いのでそこは問題ないかな。

> 6:05 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

しかしやはり長時間蓋を閉じて放置していても Raspberry Pi とのコネクションが切れないのは良いな、Mosh。

> 6:59 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

WH-1000XM5 が本当クソすぎる。

iPhone や Mac と接続してもすぐに Bluetooth トランスミッター側に接続を取られてしまう。ふつうペアリングが確立している接続から別の機器に勝手に切り替わるってありえなくない？ つないでた機器との接続が切れたあととかだったらわかるけど。そしてこれ、iPhone アプリの設定から変更できないか確認してみたけどそんな項目はどこにも見つからなかった。もしこれが仕様だとしたらとんでもないクソ仕様だし、不具合なんだとしたら前回の修理で直してくれなかったのは杜撰すぎる。

それ以外にも左側のノイズキャンセリングだけ効きが弱かったり、長時間つけているとたまにブツブツと変な音が聞こえてきたり、全然進化していないというかむしろ退化している。

修理に出しても何も直してもらえないし。本当にクソだ。

> 9:19 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

今日は WH-1000XM5 と新 Mac を直接ペアリングしてレッスンに臨もうかと思っていたけど前述したとおり WH-1000XM5 がクソすぎてペアリングしてもすぐに Bluetooth トランスミッター側に接続を取られてしまうので、今まで会社の Mac のほうで接続されていたマイクやオーディオインターフェースに接続した。レッスン後、モニターとも接続した。今回が初めての新 Mac との接続だ。まあ今日は夜中に Tevin とスプラトゥーンをやる予定で配信テストもしたかったのでちょうどいい。

> 9:23 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

今日のレッスンでは、ちょっと時間が経っちゃったけど新しい Mac を買ったこと、会社の資産管理ツールがいろいろ監視できるのが気持ち悪いことなどを話した。そこから監視社会の話になり、有事があった際は警察や政府関係者も我々の情報をいつでも取得することができるという話をした。でも中国に比べれば政府を批判することができるので幾分かマシではあるよね的な話もした。

> 9:25 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

やっぱ 13 インチ MacBook Air だとフットワークが軽くなって良いな。会社の Mac (16 インチ MacBook Pro) と比べるとだいぶ小さいし軽いし。なんか気分まで軽くなった感じがする。気のせいだけど。

でも、これを持ち運ぶとなったときはあながち間違いでもない気がする。

> 9:49 PM · May 24, 2023 (GMT+9)

---

新 Mac でライブ配信の準備をして何回か録画テストをしてみたんだけど、どうやら M1 MacBook Air では性能が足りないらしく、Full HD 60 fps では映像がカクカクしてしまい警告が出まくることが分かった。というか Full HD 30 fps でも、720p 60 fps でも警告が出て録画の映像が乱れていたので、安定して録画・配信するためには 720p 30 fps まで下げないといけないということが分かった。

うーん、Apple シリコンになって性能が飛躍的に向上したとはいえ、やっぱり所詮は最安値の MacBook Air ってところか。これだったら会社の前の MacBook Pro (Intel) や前の私物の MacBook Pro (Intel) のほうがまだマシだったかな。まあ値段が値段だし仕方ないんだけどね。

でも買う前にネットで軽く調べた感じだと M1 MacBook Air でも問題なくゲーム配信ができる的なことを書いている記事が何件かあってちょっと期待しちゃっていたから正直ちょっと残念という気持ちは拭えない。

映像がカクカクするよりは画質下げたほうがまだマシなので、とりあえず今日は 720p 30 fps でゲーム配信を開始した。12 時ちょっとすぎから 2 時くらいまで配信をしていた。ビットレートが高すぎるという警告が出たので次回は下げないと。たぶん 720p にしたことでビットレートが異常に高くなっていたんだと思う。

> 2:40 AM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

720p 30 fps でもだいぶ熱が出ていたが、しかし驚くべきことに、排熱の音は全くと言っていいほど聞こえなかった。ここに関してはさすが M1 MacBook Air というべきだろうか。

> 2:41 AM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

正直、目の前に超高性能な会社の Mac があるのに、それが使えずにわざわざ低画質で配信しなきゃいけないのはなんかすごくモヤモヤするんだよな。配信くらいだったら別に監視されていようがやっても良いかな？ こんな高性能なものを配信で使えないのはもったいない。

OBS には YouTube でログインしている状態だからまだ使えるはず。Chrome からはログアウトしちゃったけど別に YouTube のライブ配信の画面だけは新 Mac のほうで開いておけば良い気もするのでとにかく配信と Discord の音を拾うのだけ会社の Mac でやるのでも良いかもしれない。

> 2:44 AM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

配信で期待したような画質が出せなくてちょっとがっかりして、M2 MacBook Air とか MacBook Pro に変えようかなとちょっと迷ったりもしている。でも将来的に海外に行くならもう配信とかやらない (機材がゴチャゴチャするので全部持っていくわけにはいかないだろう) ので、配信のために性能の高いものを今買うのはアホらしいし、それ以外の用途で高性能なマシンが必要になることもないのでかなり微妙なところだ。

> 2:47 AM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

でも別にプラス 3 〜 4 万円が出せないわけじゃないし、今ならまだ間に合うし、何年も使うものだからちょっと高いものにしてもそこまで損はしないし、とか考えると高いものに交換しても良いようにも思える。しかし今の考えでは配信のために交換することになるしそれは将来的には必要なくなるし。うーん、非常に悩ましい。

> 2:49 AM · May 25, 2023 (GMT+9)

---

今日は Tevin とスプラトゥーンする約束だったが、なんか Nintendo Switch Online のサブスクリプションが切れたとかいって参加できないと言っていた。そもそも 0 時からだったはずだけどこちらが何回かメッセージして 1 時半ごろにようやく話がつながったって感じだし、なんか予定合わせるのがクソだるいんだよな。別に一人でスプラトゥーンやりたいわけじゃないし、負けまくっていて超つまらなかったし。

> 2:58 AM · May 25, 2023 (GMT+9)
