食卓机をまた窓際に戻した。理由は 3 つ。

- リングフィットアドベンチャーをやるために十分なスペースを確保したい
- リングフィットアドベンチャーをやるためのハードルを下げたい
    - 食卓机がテレビの前にあると Nintendo Switch にアクセスしづらい
- YouTube ダラ見時間を減らしたい
    - なんとなく、Mac mini で YouTube のタブを開き続けているのが原因かなと思って

やっぱり食卓机がテレビの前にあると邪魔になることが多い。窓際に固定しておくと部屋のスペースを十分に確保できるので良い。筋トレもしやすいし、ゲームもやりやすい気がする。

食卓机を移動させて少し部屋の整理をしたあとは、リングフィットアドベンチャーをやった。そして、Twitter と連携させて運動記録を投稿することにした。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">Nintendo アカウントと連携したのでさっきやったリングフィットアドベンチャーの記録を投稿してみる。<br><br>文字入力が恐ろしくめんどくさいのでスクショ共有専用かな。<a href="https://twitter.com/hashtag/%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#リングフィットアドベンチャー</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/RingFitAdventure?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#RingFitAdventure</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/NintendoSwitch?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#NintendoSwitch</a> <a href="https://t.co/dBL8gMHREg">pic.twitter.com/dBL8gMHREg</a></p>&mdash; のら (@noraworld_com) <a href="https://twitter.com/noraworld_com/status/1272651877432213504?ref_src=twsrc%5Etfw">June 15, 2020</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Switch からだと文字入力が非常にめんどくさいのでふだんはスクショ投稿のみになるかな。

今日は中ボス戦とドラゴ戦までやってしまったのでかなりハードだった。ドラゴ戦ではときどき休憩しつつ進めていった。シャツが汗だけでびしょ濡れになるくらい汗をかいた。これはさすがにオーバーワークな気がするのでもうちょっと軽めにしておこう。

---

feather for iOS を久しぶりに使ってみた。本当は Mastodon をメインに使いたいが、リングフィットアドベンチャーの記録を共有するなどは Mastodon が対応しているはずもないので Twitter を使うことになりそうかな。あまり Twitter に愛着がなくなってしまったので Mastodon を使いたいが仕方ない。

Twitter → Mastodon に流すのもいずれはやりたいが、Twitter はストリーミング API を廃止してしまったと思うのでちょっとめんどくさいなあと感じている。

feather for iOS はとても使いやすい。ツイ廃だったころに愛用していただけのことはある。タイムラインとかはもう見ないだろうから feather が良いだろうなという理由だ。

---

Beyond: Two Souls の続きをやった。しばらくやっていたので久しぶりに続きをやってみることにした。

とりあえず 2 週目をクリアした。ブラックサンを破壊できなかったり、破壊したあと死を選んだり、生を選んだあとジェイやゾーイを選んだりしたので、「ブラックサン」の章を何度もやることになった。

毎回違うエンディングを迎えるたびにますますエンディングの意味がわからなくなっていって混乱した。ゾーイもジョディと同じように霊体とつながっていることまではわかったけど、ジョディのセリフの「もうすでに 2 回死んでいる」の意味はやはりわからなかった。

初見クリアのときは自分の選択で 2 回死んでしまったのかなと思っていたけど、2 週目には明らかに 3 回以上ジョディを危険な目に遭わせていたが、それでもセリフは「2 回」のままだった。

ブラックサン破壊後、死を選んだり、生を選んだあとにゾーイを選んだりすると、最後の裂け目の映像でゾーイ（成長後）と思しき人物がいたが、結局そこでエンドロールになってしまって中途半端な感じがする。

トロフィー的にも、何度もクリアしてすべてのエンディングを見るというのがまだ開放されていないので真のエンディング的なものがあるのだろう。一応、エンドロールの選択肢はすべて選んでみたけど、それ以外にもあるということなのだろう。

正直他のエンディングの出し方がまったくわからないから攻略を見ても良いかなと思った。それかすべてのチャプターの選択肢を埋めるのを先にやっても良いかもしれない。

実際にチャプターをプレイし終わらないとチャプターごとの選択肢をどこまで埋めたのかがわからない（Detroit: Become Human のフローチャート的なものがない）のがちょっとめんどくさいなあと感じてしまう。2 週目はメモしながらやってるから問題ないけど。

あとはボーナスも全部集めたいね。

---

一日の終わり（というか最近は朝方になってしまっているが）に日記に書きたいことを全部思い出そうとすると大変だから、やっぱりメモアプリに都度メモったほうが良さそうだな。
