# Google Analytics を導入した
なんとなく、Google Analytics を導入してみた。

https://github.com/noraworld/diary/commit/9a6369c496d106c6754cdcf5d344340188282ae9

この日記は、基本的には自分しか見ないものだけど、「インターネットに自分の記録を残す」という名目のもと (？) 一応公開している。

そうなると、もしほかの人が見ているとするならば、日々どれくらいの人が、どの日の日記を閲覧しているか気になってきたのだ。

いや、本当は単に分析したいだけなのかもしれない。昔から分析するのが好きだったから、自分のあらゆるサイトのアクセス情報を分析して、過去のものもデータとして残しておきたいと考えている。

そういえば、Qiita にも Google Analytics のトラッキング ID を入れて分析することができたな。気が向いたら Qiita にも導入してみるか。

自分自身は分析から除外したいので、オプトアウトする拡張機能をインストールした。

[Google Analytics オプトアウト アドオン (by Google)](https://chrome.google.com/webstore/detail/google-analytics-opt-out/fllaojicojecljbmefodhfapmkghcbnh)

ブラウザの拡張機能なので、(自分が) スマホでアクセスした場合には適用されない。そこまでやろうと思ったら IP アドレスで除外する必要があるが、うちの回線は固定 IP ではないし、モバイル回線ならなおさらなので、完全な除外は無理だと思っている。面倒くさいので IP で除外までは今のところはならなくて良いかな。

# ブログをはじめたい
日記とは別に、ブログもやりたくなってきた。「やりたくなってきた」というか、すでにあるのだが、しばらくサーバが停止してしまっていて全然更新していない。というか停止する前からずっと更新していない。

それを再開するのでも悪くはないが、せっかくなら新しいブログを作りたい。そしてせっかく新しく開設するなら、この日記のようにシステムから自分で 1 から作るか、もしくは GitHub Pages ではじめたい。

新しいブログを開設したいというモチベーションはずっと前 (鬱になって会社休むようになる前か、それよりもっと前からだったかも) からあったが、新しく作るとなるとすぐにはできないのでなかなか重い腰が上がらない。

きっかけは些細なもので、なんかブログネタをひらめいたときなんかにブログをはじめたい (書きたい) という気持ちが大きくなる。最近だと、「デスクトップ Mac は (個人的には) いらない」っていうのとか、「デスクトップに Windows PC、ノートに Mac が (個人的には) 最適なんじゃないだろうか」っていう記事を書きたい。

あともう一つブログをはじめたい理由があって、それは**広告で収益を得たい**ということだ。ヒキニートになって思ったのは、自分が現時点で理想的だと思う働き方（生き方）は、会社に勤めて給料をもらうよりも、記事を書いたり YouTube に動画を投稿したりオープンソースでアプリケーションを作ったり、というような、**コンテンツをインターネット上に公開することで収益を得たい**ということだ。

やっぱり誰かのもの（企業勤めなら会社のプロダクト）を作るのに自分の時間を消費して、その対価としてお金をもらう、というのは、正直あまりモチベーションがわかない。自分でプロダクトを生み出して、それで収益を得るほうが自分にとっては向いているんじゃないかと思うのだ。

つまり、ブログをはじめたいなと思っている理由は大きく 2 つで、

- 日記とは別に、ブログに書きたいものがまた出てきた（ブログとして意味のある文章を書きたい）
- インターネット上にコンテンツを公開することで収益を得たい

ということだ。

**この日記といい、昔から文章を書くのが好きなんだろうな、自分は**。そういうのを仕事にできたら良いな、なんて思うけど、かといって会社に勤めて指示された記事を書くなんてのはまっぴらだ。

だから、Google AdSense で気楽に小銭稼ぎができたら良いなーなんて考えている。もちろんそれだけで生活できるほど稼げるとは思っていないが、書くモチベーションにもなるだろうし、悪くはないかな、と。
