最近、生活リズムが崩れていることもあって、寝る時刻と起きる時刻がめちゃくちゃになっている。昨日は 18 時か 19 時くらいに寝たと思う。そして起きたのが 7 時半ごろ[^1]だったので、昨日の日記を書きそびれてしまった。数日前までは夜中の 3 時とか 4 時とかに起きていたので、起きた直後に書いていた。だんだんと起床時刻が後ろにずれている気がする。

[^1]: 本当は今日も 3 時半くらいに目が覚めていたが、起きるのが怠くてそのあとそのまま寝てしまい、起きたのは 6 時半くらいだったと思う。それでもまだ起き上がるのが怠くて 1 時間くらいベッドの上で何もせずにダラダラしていて、7 時半ごろにようやくベッドから出たという感じだったと思う。

なので昨日の日記を軽く書いておく。その日の日記しか書けない（たとえば今日だったら 6 月 19 日分の日記しか書けない）という仕様にしたのが、昨日の日記を書けない理由だが、まあこれはこれで良いかなと思う。

昨日はひたすら Beyond: Two Souls をやっていた。午前中から、眠くなる 18 時ごろまでずっとやっていた。

昨日で 3 週目をクリアした。厳密には一番最初のチャプターからプレイしたわけではないので 3 週目とはいえないのだが、まだプレイしていない選択肢を一つずつ埋めていこうとしたら、結果的にほとんどのチャプターを順番にプレイしていくことになった。

3 週目のプレイでだいぶプレイしていなかった選択肢は埋まったが、それでもまだ埋まっていないところがある。単に 3 週目では埋めきれなかったところもあるが、どうやったら別の選択肢になるのかがわからないチャプターも多かった。

あとトロフィーの取り方（というかそもそもどういうトロフィーなのか）もわからないものがほとんどなので、4 週目以降からは攻略サイトを解禁することにした。

さっそく、一番気になっていた、すべてのエンディングを見る、というトロフィーの取り方だが、取り方的に、どうやらエンディングの内容が大きく変わるようなものではなさそうだった。まあ実際にやってみないとわからないが、ハッピーエンド的な隠しエンディングがあるような感じではなかった。

だとすると、エピローグ最後の「2 回も死んでいる」という謎のセリフとかは、結局なんだったんだろうという感じにはなる。見ていないエンディングであのセリフの意味がわかる的な感じだと思っていたが、そうじゃないならいよいよ謎だ。

まあとりあえずトロフィーコンプとか残りの選択肢埋めとかボーナスコンプをやっていこう。

---

ここからは今日の日記。今日も Beyond をやっていた。トロフィーとボーナスアンロックを主にやっていた。時間がかかったが、ボーナスはすべてアンロックすることができた！

トロフィーも順調に集まってきて、残りは以下の 6 つ（プラチナトロフィーを除く）。

- 二つの魂
- 手におえない存在
- より良い世界
- 最後まで一緒に
- エンディングマスター
- 尊い命

「二つの魂」と「最後まで一緒に」は、デュオモードでのプレイが必要になる。なので PS4 コントローラ 2 台か、もしくはスマホアプリの Beyond Touch が必要になる。PS4 コントローラ 2 台あるのでそれでも良いが、スマホアプリがどんなものか気になったのでインストールしてみた。明日使ってみる。使い勝手が悪そうだったらコントローラ 2 台でやろうかな。ていうかデュオと言っても 1 人でやるので、単純に操作するものが 2 つになってめんどくさいだけだよなあと思う。ボッチお断り仕様だな。

デュオモードでプレイしつつ、まずは救えるキャラを全員死なせてエンディングを迎える。そして最後に「死」を選ぶ。それで「より良い世界」が獲得できるはずだ。ついでにエイデンで暴れまくって「手におえない存在」もゲットしておこう。

その後、「ブラックサン」をやり直して「生」を選んで、「エピローグ」で「1 人」を選ぶ。そうするとエンディングがまた変わるらしい。ただ、ここではトロフィーはゲットできない。

最後に、「ホームレス」あたりからやり直して、今度は救えるキャラを全員救ってエンディングを迎える。ただしジョディは「死」を選ぶ。これですべてのエンディングを見たことになるはずなので「エンディングマスター」が獲得できるはずだ。また、全員救ったので「尊い命」も獲得できるはずだ。もし獲得できなかったらジョディも生存させなければいけないということなので、ブラックサンからやり直せば良いだけだ。

これでトロフィーも全部コンプできる。ただし少なくとも 2 回くらいまた周回する必要があるので時間はかかりそうだ。明日一日中やったとしても終わる気がしない。明後日までやればなんとか終わるかも？

あと選択肢埋めに関しては、「大使館」以外のチャプターはすべて埋めることができた。「大使館」の「監視室のガードの注意を引かない」以外の選択肢がどうしてもわからなかった。攻略サイトとか見ても選択肢に関することは特に書かれていなかった。無駄なことをせず大使に憑依して最初から最後までやるパターンとか、ガードを窒息させるパターンとか、いろいろ試したけどダメだった。

Detroit と同じくセリフ飛ばしやチャプタースキップができないのでかなりめんどくさいが、もう少しでコンプできそうなのでやってやろうじゃないの。

あとやっぱり Beyond は操作性がかなり悪いと思う。以下、そう思う点。

- 勝手にカメラ視点切り替わる
    - 超うざい
- スローモーション時の右スティックを倒す方向がわからなさすぎる
    - ハードモード限定だけど、今さらカジュアルにしたくない（謎のプライド）
- 選択肢の文字がごちゃごちゃ動きすぎて読みづらい
    - 文字は読むためにある
- 右スティックが、カメラ移動とアクション実行を兼用しているため誤作動する
    - これは Detroit でもそうだった
- 画面が揺れる演出が派手すぎたり、場面によって画面が暗すぎたりして非常に見づらい

ストーリーは良いと思うけど、トロフィーコンプのために何度も周回することを考えると、この操作性の悪さは地味にストレスになるかな。

ああ、あと Beyond の攻略サイトとして、Detroit でもお世話になったヘイグを利用した。で、一部記述に間違いがあったことを発見したのでコメントしようと思った。Detroit のときはログインなしでコメントしていたが、ヘイグではアカウントを登録することもできるらしいので、せっかくなのでアカウント登録してログインしてコメント投稿することにした。

ただ、なぜかログインできない問題が発生した。iOS 版だとログインできるが、Mac だと Safari でも Chrome でもログインできない。

トップ画面からログイン画面に行くとログインできず、お問い合わせページからログインページに行くとログインできた。URL に直前のページのリファラがついていて、どうやらそのパラメータによってログインできたりできなかったりするらしい。完全にバグっている。

控えめに言ってゴミだと思った。掲示板系サービスは作り込みが甘い、というかどういう作り方をするとそうなるのか逆に教えてほしいと言いたい謎の仕様だらけだ。

まあそれは良いとして、ログインしてコメントしたが、別にログインしていないときと特に変わらなかった。なんかログインしているほうがコメントが即時反映されるらしいのだが、それだけなのかな。だったらアカウント作らなくても良かったんじゃないかとも思った。

---

- Qiita でアンケートやってたので回答した
- なんとなく気になって iPhone のベンチマークアプリをインストールしてベンチマークを取ってみた
    - Geekbench 5 と AnTuTu Benchmark
