# 今日の過ごし方
数日前に Amazon で注文していた十六茶 40L 分が今日の 11 時ごろに届いた。そのときの呼び出しベルの音で目が覚めた。

しばらくボーッとしながら YouTube を見た後、午後 1 時くらいに同期の家に遊びに行った。

はじめはボードゲームを 2 時間ほどやって、午後 3 時くらいからロロロロを初めた。ボードゲームをするという体で集まったのだが、気づけばみんなでロロロロにどっぷりとはまり込んでいた。

4 人プレイモードで、ステージの最初から進めていたのだが、今日一日だけで最後のステージまでクリアしてしまった。しかも金庫室 (通常ステージクリア後に開放される新たなステージ) まで含めて全部クリアした。気づけば夜の 10 時を回っていた。

まさかここまではまり込むとは思いもしなかった。自分含め、同期メンバー全員がそう思っていたことだろう。常に大爆笑しながらプレイすることができたので、とても楽しかった。もうクリアしてしまったので、もう同じメンバーではロロロロをやる機会はないかもしれないが、別のメンバーでワイワイできたら良いなと思った。

ロロロロをやってからは、みんなで一緒にやよい軒に行きごはんを食べた。その後、様々な話で盛り上がって、しばらくしてから店を後にし、解散した。

今日は楽しい休日の過ごし方をすることができたので、また機会があればこうして同期と集まって何かをしたい。

# スモールゴールふりかえり
| 目標 | 達成状況 |
|:---:|:---:|
| 毎日本を 10 ページは読む | 22 分 / 10 ページ |
| 「腕立て伏せ 10 回、腹筋 15 回、スクワット 20 回」を毎日やる | ✓ |

目標は達成したが、10 ページ読むのに 20 分以上かかってしまった。これは今日読む 10 ページ分がすべて、他のページよりも倍の文章量があったからだ。

とはいえ、スモールゴールのルールである 20 分以上という成約を守れなかったので、次回からは注意したい。今日は、スモールゴールの達成有無としては、**失敗** ということにする。

# 所感
「英語の多動力」を読んでいて、思ったことを書く。

日本語を母国語とする人、つまり日本人は、**日常生活レベル** の英語を習得するのに約 **2760 時間** かかるという。

英語を母国語としないすべての国の人が、日常会話をするのに 2760 時間かかるというわけではなく、日本語や中国語などに限るらしい。これは他の言語と比べると、最も習得に時間がかかる部類に入るらしい。たとえばドイツ語を母国語とする人が、同じレベルまで達するには 480 時間程度で済むらしい。

このように、日本人が英語を習得するには、とりわけ時間がかかる。今、自分は、日常会話レベルの英語ですら話すことができない。もちろん、英語を全く使えないというわけではないが、仮に全くの初心者だとして、フルで 2760 時間かけて英語を勉強することを考えてみた。

もし、毎日 3 時間みっちり英語を勉強したとしたら、日常会話ができるようになるまでには、約 **2.52 年** かかる。毎日 1 時間だったら約 7.56 年だ。スモールゴールとして設定すべき最大 20 分という目標で毎日続けるとしたら、約 **22.68 年** かかる。ここまで来るともはや現実的ではない年数がかかってしまう。

| 毎日の勉強時間 | 習得までにかかる年数 |
|:---:|:---:|
| 3 時間 | 2.52 年 |
| 2 時間 | 3.78 年 |
| 1 時間半 | 5.04 年 |
| 1 時間 | 7.56 年 |
| 30 分 | 15.12 年 |
| 20 分 | 22.68 年 |
| 10 分 | 45.37 年 |

というわけで、本気で英語を話せるようになりたかったら、スモールゴールとして毎日 20 分だけ続けるという生ぬるいことをしていては、いつまで経っても習得できない。20 年以上もかかっていたら、さすがにスモールゴールでも諦めてしまうだろう。

やはり、英語を習得するには生半可な気持ちでは到底できないという厳しい現実を改めて実感した気がする。しかもこれはあくまで **日常会話レベル** の習得時間であって、もっと専門的な英語を使いこなせるようになりたかったら、**4000 〜 5000 時間** かかるらしい。

毎日の英語の勉強をスモールゴールとして設定したい、みたいなことを昨日や一昨日から言っている気がするが、スモールゴールに設定したくらいでは、先が長すぎるので、本当に英語が話せるようになりたい、という意志があるなら、毎日の帰宅後の時間を使ったりしてでも英語の学習に力を注ぐつもりでいないといけないなと感じた。

ちなみにやるとしたら、一日何時間くらいが良いだろう。1 時間だと 7 年以上もかかるので少々気が遠い。1 時間半でも 5 年近くはかかるので、やはり最低でも **毎日 2 時間** くらいはカクゴしないといけないな。

そんなことを紙に書いて思いつつ、今日はもう頭があまり回っていないので、寝る。明日からまた通常運転だ。
