# スモールゴールふりかえり
| 目標 | 達成状況 |
|:---:|:---:|
| 毎日本を 10 ページは読む | 15:40 / 11 ページ |
| 「腕立て伏せ 10 回、腹筋 15 回、スクワット 20 回」を毎日やる | ✓ |

# 今日の過ごし方
昨日は寝るのがもっと遅くなってしまった。朝の 6 時過ぎに寝て、起きたのは昼の 3 時だ。実にひどい。

起きてからは家に引きこもってひたすらコードを書いていた。家に引きこもっていたのはぞっとしないが、起きてから夜の 0 時前くらいまで夢中になって作業することができたので良かった。

この日記サイトのコードをいじっていた。Rails のバージョンをひたすら上げた。そこまで大きな規模ではないアプリケーションでも、Rails のメジャーバージョンを上げるとなると、それなりのコードの修正が入った。エラーも幾度か発生したので修正しまくっていた。後は RuboCop を導入したりしていた。

今日の作業としては新しい機能を加えたりはしていないが、これでようやく Ruby / Rails のバージョンも最新まで追いついたので、追加しようと思っていた機能をこれから追加していきたい。

さしあたり追加しようと思っている機能はこんな感じだ。

**Markdown を簡単に書けるボタンを追加**
Markdown は書きやすいとは言えど、テーブルを作るのはちょっと大変だと感じている。スモールゴールのふりかえりでこのところ毎回テーブルを使用しているので、ボタンひとつで Markdown の記法が挿入されたら便利だなと思った。

**ヘッダーカスタマイズ機能**
現状のヘッダーは、自分のサイトや SNS のリンクがハードコーディングされているため、他の人が使いにくいコードとなっている上に汎用性が低い。ホームに戻るリンクと検索フォームは良いとして、その他の外部リンクについては、設定っぽいファイルから読み込めるようにしたい。要するにその部分だけを切り出して、カスタマイズできるようにしたい。

**Amazon S3 に画像をアップロードする機能**
今のところ、この日記サイトにアップロードした画像は public ディレクトリ下に直接保存されるようになっている。ちょうど AWS を触ってみたいという気持ちもあり、画像を S3 で管理したいと思っている。それと、VPS に画像を保存していると、いつか容量がいっぱいになってしまい、結局何かしらのクラウドストレージを使わざるを得ないことになることはもう分かっている。なので、ここいらで S3 にアップロードできるような機能を作ろうと思う。

そして、Rails のアップデートで気になったところを調べていたら、ちょうど Rails 5.2 から Active Storage という機能が追加され、これを使うと S3 などのクラウドストレージに簡単に画像をアップロードできる機能が実装できるらしい。

- [【Rails 5.2】 Active Storageの使い方](https://qiita.com/hmmrjn/items/7cc5e5348755c517458a)
- [S3に直接画像をアップロードする（Ruby on Rails）](https://qiita.com/DaichiSaito/items/80e89f0c96d88afcc5ff)

下のリンクは Active Storage ではなく AWS 用の SDK を使って実装する方法だが、こちらも参考になりそう。まあ、とりあえずは、せっかく Rails を最新版にしたので、Active Storage を使ってみようと思う。

ともあれまずは Active Storage についてもう少し調べることにする。そして、S3 にアップロードできる機能が実装できたら、AWS を (個人では初めて) 契約してどんどん使い倒していこうと思う。

**起動アプリケーションを Unicorn から Puma へ**
Unicorn はもうあまり主流ではない (?) ようなので、近々 Puma に移行しようと思っている。

他にも何か実装したいものがあった気がするが忘れてしまった。また作っていくうちに思い出したらやろうと思う。
