---
layout: post
title: "2022-01-31"
# date: "2022-01-31 12:30:33 +0900"
---

# 冒認出願
今日、会社の朝会で冒認出願という用語を初めて知った。

意味は、発明者じゃない人がその発明について申請して権利を得てしまうことなのだが、こういうことがあること自体は前から知っていた。用語だけ知らなくて、冒認出願というんだと始めて知った。

たしか Nintendo NX (これはコードネームで、商品名としては Nintendo Switch のことらしい) という名前の権利を、任天堂ではなく個人が取得してしまったとかいうのをだいぶ前にテレビで見たことがある。結局、NX というのはただのコードネームで商品名にはならなかったから、任天堂から権利料を取ろうと思っていたであろう個人の輩は残念だったねって話だったと思う。

こういう、今日知ったこと、みたいなの、旧日記サイトで前に書いていたのを思い出した。こういうのも積極的に書いていきたいね。

ところで「ぼうにんしゅつがん」とタイプしても iPhone だと漢字が出てこなかったのでユーザ辞書に追加しておいた。こういうのは気づいたときに逐一登録していくと変換候補が賢くなって便利になるから積極的にやっていきたい。といっても「冒認出願」という言葉を今後 iPhone でタイプすることがあるかと言われると微妙だけど。






# ネットワークの調子、相変わらず
昨日、IPv6 を無効化してネットワーク不安定問題の解消を図ったが、今日の午前中、またネットワーク問題が発生した。ウンログで記録しようとしたときに気づいた。

昨日開いていた Zenn のページを更新すると問題ない。しかし Google 検索しようとするとアクセスできない。DNS に手動で `1.1.1.1` を追加すると直る。やはり Raspberry Pi の DNS が明らかになんかおかしい。SSH もしばらく経つと初回は確実にエラーでつながらない（連続して SSH するとるつながるが、それでもつながらないときもある）。なんか Raspberry Pi のネットワーク機能、ぶっ壊れてる？？

うーん、以下は全部試したけど問題なかったから、いよいよよくわからない。

* IPv6 無効（昨日の話）
* デフォルトゲートウェイは正しいことを確認
* Dnsmasq や SSH デーモンは正しく動いていることを確認
* ファイアウォールや radvd は無効になっていることを確認
* SSH のポートは空いていることを確認（SSH の話限定）
* IP アドレスは正しく割り振られていることを確認

マジでなんなんだろう。そういえば PulseAudio のときも謎の音ガサガサ問題が発生して、設定を全部元に戻したりキャッシュを削除したりしても直らなくて、クリーンインストールしたら直ったんだっけ。今回もそれで直る可能性はあるが、それで直ったところで原因はなんだったんだってなるし、こんなことが起こるたびにクリーンインストールするのも正直めんどくさい。

はてさてどうしたものか 🤔





# WordBoard の日付テンプレート削除
この日記のコミットメッセージを、`yyyy-mm-dd` または `Update yyyy-mm-dd` としていて、それらは WordBoard のテンプレートを使っていた。

しかし、Working Copy では、コミットメッセージを入力するさいに、キーボードの上に入力候補が出てきて、その候補の中に、追加または変更したファイルのファイル名が毎回必ず出てくるのだ。

それがあるから、コミットメッセージにはわざわざ WordBoard を使う必要がないなと思い、それらのテンプレートを削除した。あと、WordBoard のテンプレートは、その日の日付で挿入するので、日を跨いだりすると、変更するファイル名と日付がずれちゃったりしてたまにコミットメッセージ間違えたりするんだよね。それが入力候補のほうなら、ファイル名が出てくるので間違えない。まあ最後の `-.md` を毎回消さなければならないという手間はあるが、キーボードを切り替えてテンプレートを使うよりはマシかな。

ちなみにファイルを新しく作るときはその入力候補は当然出てこない（こっちがどんなファイル名でファイルを作ろうとしているかなんてわかるはずがないので）ので、ファイル名の自動入力テンプレートは今後も使う。






# Working Copy の仕様
ファイルを作って、そのファイルを編集する前に Working Copy の `Status` タブの中の `Commit changes` を開いちゃうと、中身を編集してコミットしようとしたときに、ファイル新規作成のみの git status を適用してしまい、変更分がコミットされない仕様になっているっぽい。つまり 2 コミットに分かれてしまう。無駄だし手間がかかる。

これは新規作成のときだけじゃなくて、ファイルを変更している途中で同じ操作を行うと、実際にコミットしようとしたときに、その時点までの変更分で適用されてしまう。

便利なのか不便なのかよくわからない機能だが、個人的にはちょっと面倒な仕様だと感じるので、コミットしたいとき以外にうっかり `Commit changes` を開いてしまわないように気をつけよう。

## 追記
コミットするとき、本来はファイル名の左にチェックマークがついているが、その仕様が発生しているときはハイフンになる。いったんその部分をタップしてマークを消してからもう一度タップするとチェックになり、すべての変更が含まれるようになることがわかった。

この仕様はたぶん `git add -p` などを実現するための機能なんじゃないかなと思う。

ただ、依然として自分の用途では使わないし、チェックマークなのかハイフンマークなのかいちいち確認していないから、気をつけた方が良いことは間違いない。





# 蜘蛛の霊圧を感じる
家の中で蜘蛛を見たわけではないが、たまに作業部屋で蜘蛛の糸が 1 本だけ張っているのを数回確認している。

最初はクローゼットの扉の部分など、もとからある家の一部で確認していたので、入居時に気がつかなかっただけかと思っていた。しかし今日は、毎日使っているダンベルに薄い蜘蛛の糸が 1 本だけ張っているのを見て、これはリアルタイムでどこかにいるのだろうということがわかった。

虫の中でも珍しく小さい蜘蛛はそこまで嫌いじゃないので、毒蜘蛛でもなければ見つけても放置しておけば良いかなと思っているが、気がかりなのは、蜘蛛がいるということは、もしかしたら G の生息区域になっている可能性があるということだ。

G を食う益虫の蜘蛛は家の中によく入ってくるらしい。裏を返せば、その蜘蛛が入ってくるということは、それのエサである G もどこかに潜んでいるということになる。

まあ蜘蛛っていってもそれだけじゃないから一概には言えないんだけど。ちょっと警戒しちゃうな。

## 追記
これを書いたあと、キッチンで 1 mm もないくらいの超小さい蜘蛛を見かけた。こいつが 2 階の作業部屋で糸を張っていたとは考えにくいが。





# 『日記継続ノ心得』ヲ追加
日記を書くにあたっての心得、特に継続がめんどくさくならないようにするための心得をパーマリンクとして追加した。

心得の英訳が難しかったが、とりあえず `Knowledge` としておいた。

必要に応じて追記していく。






# 陽だまりの気持ちよさ
この家は陽の光がダイレクトに入ってくるから、物置机の上に乗っかってその陽をじゅうぶんに浴びながらぼーっとしたり日記を書いたりするのが気持ち良い。

ちょうど私物の Mac を物置机からどけたことで十分なスペースができて乗っかれるようになった。別にそれが目的でどけたわけじゃないんだけど。





# 寝室をベッドのみに
そういえば昨日、寝室にあったモノを片付けて、寝室をベッドだけにした。もともと寝室はベッドだけにしておきたかった。

なぜか寝室に置いていたシュレッダーは 1 階のキッチンに移動させた。中のクズを捨てるときに 1 階のほうが良いかなと思って。でも使うのは主にスキャンしたあとなので 2 階の作業部屋なんだよな。シュレッダーの置き場所に関してはまた変えるかも。





# 圧倒的寝不足感
今日は朝会があって 9:50 くらいに起きたのだが、圧倒的な寝不足感がある。眠いというよりやる気が出ないという感じ。そうは言っておきながら日記は結構アップデートしていたんだけど。なぜか寝不足なときに限って日記などの記録系が捗ることがある。

それはさておき、仕事のやる気がなかなか出なかったので、昼間に 15 分の昼寝（といっても横になって目を瞑っていただけ）を取ったがそれでも改善せず。

やはり寝不足になるとその日一日がダメになってしまうことがよくあるので睡眠は大事だな。

昨晩だけじゃなくて、このところ寝るのがかなり遅くなっていて、朝方に寝ることもしばしばある。そろそろ周期を元に戻したいな。






# リングフィットアドベンチャー
第 258 回目。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lz92d5UeHA0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

はじめて、レッグシザーズで途中でキツくなって一瞬だけ休んでしまった。途中で止めてもその後の何回かは、やっている扱いになっちゃうことに気づいた。




# Mac の排熱問題は部屋の温度？
Mac を PC スタンドに置くようにした直後、排熱問題がむしろ改善したと言ったが、最近、配信の途中で CPU 使用率が 50 % を超えて警告が出るようになってしまった。なので、数日前にビットレートを 6,000 → 5,000 に落とした。

PC スタンドだと排熱問題が解消されたと思っていたのは幻だったのか？ と思ったが、たぶんそういうことではない。改善されているのはたしかだが、単純に部屋の温度が高くて CPU の温度を下げづらくなっちゃってるだけなんじゃないかと推測する。

最初に PC スタンドをつけたのは引っ越し前のことで、そのときは部屋の温度が 20 ℃ 以上になることはあまりなかった。

しかし引っ越ししてからは部屋の温度が 25 ℃ 以上になることもあるので、それが原因なんじゃないかなと思った。

まあビットレートを下げたことにより警告は出なくなったので特に対策するつもりはないが。ところで今の家のエアコンがめちゃくちゃ優秀すぎて、設定温度の 2 〜 3 ℃ 上の室温になることが結構ある。まあこれは直射日光が入ってくるからっていうのもあるだろうけど。

それとも逆に引っ越し前のエアコンが暖房効率悪くなっていたのかな。最初はそんなことなかった気もするんだけど。やっぱりエアコンも定期的にメンテナンスしないと効率悪くなったりするのかな 🤔





# 転出証明書が届いた
コンビニに行く前に郵便受けをのぞいたら、転出証明書が届いていた。

あとはこれを市役所に持って行って転入を完了させれば終了だ。

江東区でもらったコロナワクチンの接種券を持っていってほしいというお願いもあったのでそれも持っていこう。












