---
layout: post
title: "2022-01-01"
date: 2022-01-01 11:59:14 +0900
---

# あけまして、よろしく
一応インターネット上に公開しているとはいえ、日記なのに「よろしく」って誰にだよ。しかも GitHub Pages で日記を書き始めたのは、つい 1 週間くらい前のクリスマスの日だから、よろしくっていうほど期間経ってないし。

もうこういうめんどくさいことは良いや。日記なんだし適当に書く。

さて、2022 年がスタートしたわけだが、なんていうことはない、いつもと変わらない 1 日だ。しいていうなら昨日の PC スタンド組み立ての続きをやらなければということと、急激に寒くなったということだろうか。

実家に帰る予定もない（というか引っ越し目前だからいずれにせよ無理だったが）ので、本当にただの休日って感じだ。組み立てとか引っ越しとかやることはあるから、寝正月にはならないが、特に変わり映えのしない数日になるというのはたしかだ。

ところで、寒くなったという話だが、特に昨日から本当に寒くなった感がある。今までは低くても 15 〜 16 ℃ とかだったのに、昨日と今日は 11 ℃ とかまで室温が下がっていた。

昨日は昼間にコーナンに行っていて、帰ってきてからも体温が上がっているからエアコンつけるのもったいないなってなって結局つけるタイミングを失って 1 日中つけなかった。もしかしたらそれで室温が下がりきってしまったのか、とも思うが、外もめちゃくちゃ寒かったし、きっとそれだけではないと思う。いや、昨日も外には久しぶりに出たから今までの寒さを知らないからなんともいえないんだけど。

今はちょうどお昼ごろ。まだ PC スタンド組み立ての作業は再開していない。昨日の大変さと部屋の寒さから、なかなか始める気になれない。昨日、コーナンに行く前に少しだけ軍手なしで作業していたときに皮が剥けたが、お風呂に入ったときにボディソープが染みて激痛だった。軍手はちゃんとしよう。

冬は物事のやる気が起きないから嫌いだと前に書いたけど、仮にやろうと思っていることがあっても寒くてなかなか行動に移せなくて、その間の時間が無駄になるのも嫌いだ。

それにしても本当に寒い。引っ越し前の江東区でこの寒さなのに、引っ越し先の八王子がこれより寒いとか考えると慄きを隠しきれない。今ごろ向こうは雪でも降ってるんじゃないか ❄️

`date` の運用についてちょっと考えたいから PC 使いたいけど、PC 使うならまずは先に PC スタンド組み立ててからじゃないとセットアップと退避が 1 セット分無駄になるから、先に組み立てしないと。





# 洗濯用洗剤と柔軟剤はキリが良さそう
引っ越し前なのにシャンプーを詰め替えなければいけなくなってキリが悪いという話をしたが、洗濯機内蔵の洗剤と柔軟剤入れに関しては割とキリが良さそうだ。完全に使い切るのは難しそうだが、かなり少ない状態まで来ているのであまり無駄にはならなさそうだ。

さっき洗濯機を回してきた。本当は回す必要があるほど洗濯物はたまっていなかったけど、前と柔軟剤がまだちょっとだけ余っているのでとりあえず回しておこうと思って。今日回して、引っ越し前日の明後日も回せば洗濯物がほぼない状態で引っ越せるからちょうど良いかな。





# PC スタンド組み立て完了
昨日に引き続き、2 つめの PC スタンドを組み立てるため、穴あけ作業を行った。

昨日、煙が出て焦げ臭くなった原因をネットで軽く調べてみたところ、原因となっていそうなものは以下の通り。

* 木工用のドリルを使っていない
* 回転数が速すぎる
* 長時間連続で作業しすぎ
* いきなり大きな穴を開けない
* 木が硬い

木が硬いのに関してはもうどうしようもない、というか、硬い木に穴を開けたいのだからそもそも答えになっていない。

ドリルは木工用のものを使用している。

なので、回転数と長時間連続作業と使うドリルの大きさを気にしつつやってみることにした。

まず最初は 3.0 mm の刃で適当な深さまで穴を開けて、そのあと、4.0 mm の刃で穴を広げるような形でさらに深く掘っていった。

4 つ開ける穴のうち、最初に作業した穴の部分に関しては、煙も出ず穴も焦げたりせず結構きれいに作業できたが、それ以降に関してはやっぱり煙と焦げが発生してしまった。

1 回目と同じような感じでやったのに、なぜだろう 🤔

結局、原因はよくはっきりとはわからないが、3.0 mm で開ける穴をもっと深くしておけば良かったのかもしれない。3.0 mm のときは煙はたしか出なかったし、4.0 mm のときも、最初は大丈夫だけど、後半になってきたら急に煙が出るようになったので。

ここから推測できることは、4.0 mm だと大きすぎて摩擦が多すぎて煙が発生していたということ。だから 3.0 mm では大丈夫だったし、4.0 mm でも、3.0 mm である程度、穴が空いていれば煙は出ないのかも。

もし今後、Windows PC を導入することになったら、さらにもう 1 つスタンドが必要になるだろうし、ケーブル収納も取り付けたいと思っている。なので、またやるときはここらへんに注意してやってみよう。

あと、確実にプレートがねじ止めできるように、プレートをガムテープで固定した状態で、その上からネジ穴の部分に穴を開けていったのだが、プレートの厚みでどこまで穴を開けて良いのかわからず、何度もネジを閉める作業を間に挟みながらやっていた。単純にめんどくさいし、正確な穴の深さがわからないからこれはあまり良い方法じゃないなと思った。

最初にちょっとだけ穴を開けるときだけはプレートを入れておいても良いが、穴の位置が確定したら外して、ドリルの刃にマスキングテープを巻いてそこまで穴を開ける、っていう方法の方が良かった。まあマスキングテープは貼ってあったけど、プレートの厚みで貼ってある意味がなくなっていたって感じ。

とにかくいろいろと反省点はあるけど、そもそも DIY なんかやりたくないなと改めて思った。ふつうに疲れるし、腰が痛くなるし、ただ穴開けるだけでも 1 〜 2 時間かかるしで本当に大変。

で、なんとか完成して eGPU のほうも天板下に設置してみた。たしかに机の上は若干すっきりしたが、まだ電源タップとかマイクのプリアンプとかモニターの AC アダプタとか、邪魔なものがあって理想とは程遠い。

しかも、机の上が若干すっきりして分、机の下はケーブルがごちゃごちゃになってとても汚くなった。これはケーブル収納を導入すれば多少はマシになるかな。

2 日かけてここまで苦労してまだまだこのくらいしか改善していないと考えると先が思いやられる。マジで DIY しんどいだけだしカンベンしてほしい。

## 排熱は問題ないどころかむしろ改善
PC スタンドについて会社の Slack で雑談していたところ、排熱が微妙かもしれないという意見があった。

組み立て作業が終わったあと、新年最初のリングフィットアドベンチャーをやったのだが、以前のようにキャプチャ映像が止まったりしなかった。

それどころか、机にふつうに置いていたときよりもむしろパフォーマンスが良くなっていた。CPU & GPU 使用率も見ながらやっていたが、普段より若干、使用率も下がっていて効率よく機能するようになっていた。

配信後、Mac 本体に触れてみたが、全く発熱していないことにびっくりした。今までは Mac がほんのり温かくなっていたのに。

やはり排気口部分がフリーになっているからなのだろう。Mac は斜めに立てかけるような形で PC スタンドに置いており、排気口部分はスタンドからはみ出しているので熱が篭ることなくそのまま出ていく。

そのおかげで、机においていたときよりも改善したんじゃないかと思う。机の上だと、排熱が机に当たってその部分が温かくなり若干冷却効率が悪くなるのだろう。

いやはや、排熱が心配と言われて大丈夫かなと思ったけど、結果はむしろ改善してよかった。

## 再起動時がちょっとめんどくさい
ただ、ちょっとめんどくさいこととして、システム終了したあとの起動や再起動のときだ。

スリープ状態にしておけば、復帰するときは外部キーボードまたはトラックボールを使うことができるのだが、起動時はまず MacBook の蓋を開かなければならない。なぜかトラックボール（Bluetooth）が反応しないので、内蔵トラックパッドでユーザを選択して、あとは外部キーボードでパスワードを入力したあとにまた蓋を閉じる。

この、蓋を開く、閉じる、という作業を PC スタンドの中でやらないといけない（スタンドから取り出しても良いが、eGPU とのコードが短いのであまり外には出せない）ので、落ちないように蓋を開いた状態にしておくのがちょっとめんどくさい、というか、なんかダサいオペレーションに感じる。

でも普段は使い終わったらスリープさせていて、再起動する機会はそれほど多くはないからまあいいんだけど。





# NEW GAME! 6 巻読破
NEW GAME! 6 巻を読み終えた。八神がフランスに行くってなってみんながお別れするところはちょっと感動した（個人的な日記だから全く気にせずネタバレしていくゾ）。

八神のフランスに行くっていう決断ができるの、すごいなと感心した。あれだけ人間関係に恵まれていたら、まだここにいたいって感じて判断が鈍りそうなものだけど、それを乗り越えて、自分の成長のためにみんなとしばらく離れる決断ができたのは素直にすごいと思う。

まあ自分はといえば、割と淡白で非情なところがあるから、たとえば、仮に今、アメリカでエンジニアとしてヘッドハンティングされたりしたら、日本での人間関係を無視してすぐに行く決断をすると思う。別に今の会社の人間関係がどうこうとか、そういうの関係なくね。





# 初めての一人での引っ越し
あと数日で引っ越すっていうのがなんか変な気持ち。

思い返せば、自分一人で引っ越しをするのはこれが初めてだ。

大学に行くときは親がいろいろやってくれたし、社会人になるときも、新卒で入った会社が社宅を用意してくれて、引っ越し業者の手配とかも全部やってくれた。

部屋探しをして、不動産屋に行って、手続きして、公共料金の切り替えや引っ越し業者との連絡その他もろもろを自分一人でやったのは、今回が初めて。

正直、これで良かったのかなとも思う。今さらこんなこと言うのもアレだけど、別に、今、引っ越さなくてもよかったんじゃないかなとも思ったりしている。

でも、自分で決断したことだし、これが最後の引っ越しってわけじゃないから、今回の引っ越しで色々と勉強して、最終的には自分が満足できるような部屋が見つけられれば良いかなと思う。

そうやって前向きに考えないと、初期費用や引っ越し料金などを高額な支払いをしたことへの精神的なダメージが拭えない 😭
















