# Bluetooth ヘッドフォンで小さい音が聴こえない問題について
今使っている WH-1000X M3 という Bluetooth ヘッドフォンは、音質は良いほうだと思う。しかし、しばらく使っていて気になっていることがある。それは、小さい音が聴こえなくなるという問題だ。たとえばアニメの中で雨が降っているシーンがあったとすると、その雨の音が途切れ途切れに聴こえたり、音楽を聴いていたとすると、音量が小さくなっている箇所で音が途切れてしまったりする。

これにずっと違和感を覚えていたのだが、どうやら原因はこれではないかということに気がついた。

[Bluetoothワイヤレス・オーディオで小さい音が消えてしまう](http://denor.daa.jp/bluetooth%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%81%A7%E5%B0%8F%E3%81%95%E3%81%84%E9%9F%B3%E3%81%8C%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%97)

要するにこれはヘッドフォンの問題ではなく、Bluetooth トランスミッター自体の問題でもなく、Bluetooth トランスミッターとテレビをつなぐ際にヘッドフォン端子を使用してしまっていることが原因なのではないかということだ。

試しに小型パソコンと Bluetooth ヘッドフォンを直接ペアリングしてみたところ、この問題は解決した。

ということで、この問題を解決する方法は以下の 2 つだ。

- 音声を発する機器 (小型パソコンやゲーム機など) と Bluetooth ヘッドフォンを直接ペアリングする
- テレビと Bluetooth トランスミッターをライン端子もしくは光デジタル端子で接続する

1 つめの方法は却下だ。なぜなら小型パソコンも Amazon Fire TV も PS4 も Nintendo Switch も Bluetooth ヘッドフォンで音声を聴きたいため、全部の機器とペアリングをし直したりするのは面倒だからだ。もっと言えば PS4 や Nintendo Switch は通常は Bluetooth 機器と接続することができない。

そんなことをするよりも、Bluetooth トランスミッターを使って、テレビの音声出力そのものを Bluetooth トランスミッターで飛ばしたほうが圧倒的に楽だしペアリングし直しの面倒くささもない。なので、こちらの方法でつなぎたいと思っている。

しかしここで困ったことに気づく。今あるテレビには光デジタル端子がついていない。となると残りの選択肢はライン端子での接続となるのだが、これもなぜか接続できなかった。

ライン端子は今あるテレビにもついている。しかし、ライン端子と Bluetooth トランスミッターをつないでも、テレビ側がそれを認識しないのだ。つまりライン端子でつないでもそのままテレビから音が流れてしまう。

[テレビから外部のスピーカーへ音声出力する方法](http://www.xn--kckc4d3a0dteqcrh4e.net/old/2014/11/tv-speaker-output.html)

上記の方法で音声の入出力の設定をする必要があることに気がついたが、入力／音声出力設定という項目が、うちのテレビにはなかったのだ。

これはおそらく、このテレビではライン端子で音声だけを出力することができないことを意味しているのだろう。テレビのライン端子の部分には「入力 3」と書かれているので、映像も合わせて 3 色すべてを入力として受け取らないといけないもののようだ。

というわけで、何か方法がないかと、一日中調べ続けていたのだが、今のところは、うちにあるテレビでは、ヘッドフォン端子以外の方法で Bluetooth トランスミッターとつなぐ方法がないという結論になってしまった。

なのでどうしてもヘッドフォン端子以外で、となると、テレビをライン端子 (音声のみ出力することが可能なもの) もしくは光デジタル端子があるものに買い換えるしかないということになるだろう。

これについては正直かなりがっかりした。ヘッドフォンもかなり良いものを買ったし、Bluetooth トランスミッターも、性能をちゃんと調べて、音の遅延や音質の低下などがない良いものを選んだのに、ここに来てまさかテレビのせいでその恩恵を受けられないことに気づくとは思いもしなかった。

今の気持ちとしてはかなりがっかりしているので、今後どういう対策をしようかは迷っているが、もしテレビを買い換えるくらいしかないのだとしたら、それも考慮に入れようと思う。まだテレビ買ってから半年くらいしか経っていないんだけどなあ。やっぱりこういうものって安さで妥協すると本当に良くないよなってことをつくづく思い知らされる。

# Amazon Fire TV でできる FF13 をお試しプレイしてみた
FF13 がやりたくなったのだが、PS3 は持っていない。でも Amazon Fire TV ならストリーミングで FF13 ができるらしい。

そして、これは 30 分のお試しプレイがついているので、購入しなくても、最初の 30 分だけは試すことができる。

どんなものかと今日試してみたのだが、結論的にはやっぱりゲーム機でやったほうが良いという結論になり、購入はしない (Amazon Fire TV ではプレイしない) ことにした。

家の回線が速くなったこともあり、基本的には映像はかなりきれいなのだが、やはりストリーミングということで、若干映像が乱れたり音が途切れたりする。FF はきれいな映像でストレスなく楽しみたいと思っているので、やっぱりゲーム機で遊ぶことにしたい。

PS3 を FF13 のためだけに買うのもあれだし、PS4 は持っているので、FF13 トリロジーが出るまでまとうかなと思う。FF13 トリロジーはうわさなので、そもそも今後発売されるのかどうかも怪しいところだが、今のところそれを待つしかあるまい。

それから、仮に Amazon Fire TV で遊ぶにしても、Fire TV 専用のゲームコントローラは必須とのこと。他のゲーム機のコントローラでも Fire TV と接続できるものはあるらしいが、FF13 は純正の Fire TV 専用コントローラでないと動かないらしい。

だが、そのコントローラも、現在在庫切れだ。しかもだいぶ前から在庫切れになっているらしく、新しく出荷されるのも未定とのこと。買うにしてもオークションや中古で買うしかなさそう。

[Amazon Fire TV ゲームコントローラー (音声認識機能付き)](https://www.amazon.co.jp/Amazon-Fire-TV-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E8%AA%8D%E8%AD%98%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B00ZPXCBXQ)

とりあえず FF13 トリロジーが PS4 で出ることを願って待つことにしよう。

# 今日の過ごし方
Fire TV の FF13 を試してみたり、洗濯をしたりしたが、ほとんどの時間は、Bluetooth ヘッドフォンの小さい音が途切れる問題の原因追求と、テレビをなんとかしてヘッドフォン端子以外でつなぐ方法について調べていた。結果無理そうだということがわかってかなり幻滅したが。

それと、今日は、というか昨日あたりから背中の筋肉がおかしくて、しゃがんだり身体を捻ったりするとすごく痛む。これが今日になって昨日より悪化したことにより、今日はあまり活動的にはなれなかった。

昨日書き途中だった SoftBank 光の通信速度に関してのブログ記事には今日はまったく手をつけていない。

# 睡眠記録
| 就寝 | 起床 |
|:---:|:---:|
| 02:30 | 14:00 |

一旦は 10:30 くらいに目覚めて、宅配便の荷物を受け取る 12:00 くらいまではなんとか起きていたのだが、そのあとどうしてもだるさと身体の痛さが抜けてなくて、そのまま 2 度寝したら 14:00 くらいになってしまった。それでもまだだるかったが、さすがにさらにこのまま寝てしまうのは良くないと思い気合で起きた。今日は朝から調子が良くなかった。

# スモールゴール
| 目標 | 達成状況 |
|:---:|:---:|
| 毎日本を 10 ページは読む | 09:49 / 10 ページ |
| 「腕立て伏せ 10 回、腹筋 15 回、スクワット 20 回」を毎日やる | ✓ |
