---
layout: post
title: "2022-05-14"
# date: "2022-05-14 12:37:39 +0900"
---

# NHK 集金人だと思ったら違った件 & NHK 撃退シールが届いた件
今日の 11:16 ごろに人が来た。いつものごとく寝ていたので先週同様、起こされる形となった。

また NHK の集金人が来たのかなと思ったのだが、違った。起きたあと、そろそろ NHK 撃退シールが届いていないかなと郵便受けを覗いたら、不在票が届いていた。クレジットカード会社から新しいカードが届いていたようだ。

実はこれは数日前にメールで案内が来ていた。Amazon Mastercard ゴールドの仕様変更に伴いカードが刷新されたので新しいカードを送るよというものだった。でも、住所変更していなかったので、最初は旧住所に対して送られていた。

そのあとすぐ住所変更したのだが、すでに発送が始まってしまっていたようなので、電話で問い合わせようと思っていた。昨日はちょっとタイミングがあわなかったので、今日電話しようと実は思っていた。

しかし、そのカードがちゃんとこちら (新しい住所) に届いていた。転送だった場合は『転送』という表記があるのだが、それがなかったので、もしかしたら住所を途中で変更したことにより、更新された住所のほうに送り直してくれたのかもしれない。

それが午前中に届いていたというわけだ。しかし、寝ていたのと、どうせ NHK 集金人だろうと思っていたので居留守を使っていた。でも NHK 撃退シールを求めて郵便受けを確認したら不在票が届いていたので、NHK 集金人ではなかったわけだ。ちょっと申し訳ない気分になった。口に出して「ごめんて」とつい言ってしまった。

それはそれとして (再配達の連絡を入れた) NHK 撃退シールも届いていた。封筒が 2 通届いていた。中身はたぶん同じだろう。

で、そのうちの 1 通の中身を開けたらシールが大量に入っていた。3 種類のシールが合計 10 枚入っていた。貼るのはインターフォンの 1 ヶ所だけで充分なのでその中から 1 枚選んでインターフォンのところに貼った。一番インパクトが強い立花氏の顔が大きくプリントされたものを選んだ。

これでおそらく NHK 集金人はもう来ないだろう。もし来たら今度は応答して電話で NHK から国民を守る党に電話して追い払ってもらおう。

しかし、シールの数がめちゃくちゃ多いなと感じた。1 世帯に対しての量じゃない気がする。1 封筒に 10 枚入っていたんだから、2 封筒で 20 枚入っていることになる (もう片方は開けていないけどたぶんそうだと思う)。だからメルカリとか Amazon とかで転売されちゃうんじゃないかな。まあ個人的には、今後も引っ越すつもりなので、2 〜 3 枚は入っていてくれたほうがありがたいなとは思っていたので別に良いんだけどね。



# 旧日記システムのスタイルを復活させる
この日記もそうだし、ブログやメモなんかもすべて GitHub で管理している。これを [GaaTS](https://qiita.com/sta/items/e85dc381774acc9ac3c2) というらしい。はじめて知った。

昨日、なんとなく GitHub をメモ代わりにすることについて調べていたら、割といろんな人 (主にエンジニア) が実践していることを知った。やっぱり GitHub にすべてを集約したくなるよね。

その中で、面白い記事を見つけた。

[GitHubに日々の人生を記録（管理）する - 日記、じぶんリリースノート、簡易的な個人スクラムによるふりかえりなど](https://www.konosumi.net/entry/2019/10/15/070000)

なるほど、『自分』をプロダクトに見立てて、リリースノートを残していくということか。その発想はなかった。

でも、やっていることは自分が昔から実践していることと大きくは違わない。日々何をやったのかを記録すること、そしていつでも振り返りたい重要な出来事は別でリスト化しておくこと。この記事ではそれを『リリースノート』と呼んでいるが、自分は『タイムライン』という名前でそれを管理している。名前が違うだけでやっていることは同じだ。

ただ、自分が実践していなくて、これ良いなと思ったのは、読書記録だ。本のタイトルと読了日を記録するだけのシンプルなものだが、記録を貯めることにより読書をするモチベーションにもつながると思うのでこれは自分もやってみようと思った。というか、実はもうすでに `reading.md` を作ってさっそくちょうど昨日読み終えた「反応しない練習」を記録した。これは今後も続けていこうと思う。

あと、この記事では以下の項目をテンプレートとして箇条書きで書くようにしている。

* やりたいこと
* できたこと・実績
* 日記・ふりかえり
* 気になったこと・メモ

これは旧日記システムで自分もやっていた。しかし GitHub に移行してからはテンプレート機能がなくてやめちゃったものだ。これも復活させようと思う。

テンプレートはどうするかというのはちょっと悩んでいるが、Mac では Alfred のスニペット機能、iPhone では WordBoard を使ってテンプレートをすぐに呼び出せるようにすればかんたんにテンプレートを作ることができるだろう。

ただこれはあくまで一時的な対応。テンプレートを更新したくなったときなどは、結局、各デバイスごとに設定し直さなきゃいけないわけだからめんどくさい。やっぱり GitHub で日記やメモを書くための専用のインターフェース (アプリ) を将来的には作りたいと思っている。そこにテンプレート機能を実装して、どのデバイスからでも呼び出せるようにしたい。そのマスタデータを Gist とかで管理しておこうかなと思っている。アプリ側でテンプレート専用の Gist を参照できる仕組みにしたい。そうすればサーバもいらないで実装できるかもしれない。

いろいろと構想は膨らんでいるが、これを実装するのはかなり長期的な試みになりそうだし、今はそれ以外にやりたいことが山程あるし、直近だと英語の勉強をメインに据えているので、実際に着手するのはまだまだ先になりそうだ。

さて、話が少し脱線してしまったが、まあ簡単に言えば、旧日記システムでやっていたテンプレートや箇条書き形式を復活させようぜという話。最近悩み事が多い (というかいつでもそうなんだけど最近は特に) のだが、思考を積極的に日記にアウトプットしていた時期は頭の中がクリアになっていた気がするし、なんかやっぱり悩んでいるときって、ちゃんと文章化してアウトプットしてスッキリさせたいんだよね。ということで旧日記システムのテンプレートも参考にしながら「最近の悩み事」などの項目も新たに追加したテンプレートを作ろうと思う。



# メルカリでいろいろ売った
最近、日記を書いていなかったので書けていないが、このところものすごい勢いでいろいろ売っている。

今日売った (発送した) のは以下の 3 つ。

* スポーツシューズ
* 雨用ブーツ
* 革靴

引っ越しのときに捨てるかどうか迷って結局持ってきちゃったやつ。でも引越し前の時点ですでにほとんど使っていないものだった。

この 3 つを売ったことによって、靴はふだん履いているもの 1 つだけになった。いや、厳密にはあれは靴じゃなくてつっかけサンダルみたいな感じだ。クロックスよりはゴツさがないカジュアルな感じ。靴を履くことすら面倒になって以来、ずっとそれを履き続けている。一度、底に穴が空いてしまって処分したのだが、また同じものを過去に買ってそれを今も履いている。

ここ最近で売ったものは以下の通り。

* AirPods Pro
* 卓上傾斜台
* ミトン・鍋つかみ
* お皿・お椀
* コロコロ & スペア
* Oculus Quest 2
* ユニクロ カットソー 長袖
* ズボン 4 点セット
* 初音ミク マウスパッド

こんなところ。結構売っている。

## 卓上傾斜台
これはマジで意味のない買い物だった。

傾斜のせいでキーボードやパームレストが徐々にずれてきてしまう。机の幅はせっかく広いのに、この卓上傾斜台の幅が大してないせいで、せっかくの広さを活かせない。落下防止の引っかかりが手前にあるのだが、それが手首にあたって痛い。単純にいらない。冷たい。これで 2 万円もする。まじでボッタクリと言っても過言ではないレベルなんじゃないかと思う。

それを 1 万 5 千円で売っている自分も自分だけど。

## お皿・お椀
お皿を洗うのも時間がもったいないなと思ったのでお皿はもう使わないことにした。お皿とお椀がそれぞれ 1 つずつだけ残っていたのでそれを売った。これでお皿はもう家からなくなった。

代わりに使い捨てのどんぶり 50 個セットみたいのを Amazon で以前に買ったのでそれを使っている。といっても最近はコンビニ飯ばかりだからそもそもそれすら使う機会はあまりないんだけども。

## コロコロ
ルンバを前に買ったので掃除系の用具は不要になった。

## Oculus Quest 2
Facebook アカウントが必須であることを知らずに当時買ってしまった。Oculus Quest は Oculus アカウントがあれば使えるようになるのでそれと同じノリだと思っていたら違った。

2022 年内には Facebook アカウントの代わりになる別のログイン方法を実装するといっていたが、具体的なリリース日時は現時点でもまだ発表されていない。

それを待っている (ずっと使えないまま放置している) 間に、そもそもこれいる？ という疑問がわいてきて、いらないかも、となり売ることにした。

## ユニクロ カットソー 長袖 & ズボン 4 点セット
引っ越す前は服が大量にあったのでそのほとんどを実家に送り返すことによって消化した。

引っ越してからさらに服について考えることにした。3 日 1 回洗濯するのが良いサイクルなんじゃないかと思った。そうなると、今自分が着ている分も含めて 4 着で充分であり、それより多く持っていてもしょうがないなと思い、4 着を選んで、それ以外のやつを寝室のクローゼットにしまった。

しばらくそれで運用してみて、全然問題なかったのでクローゼットにしまいこんで使っていなかったものを売った。

これで服も無駄なものがなくなった。

## マウスパッド
これも結局いらないなという結論に達した。

というかそもそもなんでこれ買ったんだっけ？ なんかゲームするときにコントローラをおいてもカチャカチャうるさくないのは良いなーとか思っていたりはしたけどそれが理由で買ったんじゃない気がする。

あれ、なんでだっけ？ 🤔

---

まあそんな感じで、引っ越してからも相変わらずいろいろモノを売っている。とにかくいらないものをどんどん処分していきたい。そして無駄なものを買わないようにしたい。

## 集荷サービスがびっくりするくらい優秀
引っ越しする前は徒歩 2 分くらいのところにヤマトの営業所があったので、そこまで商品を持っていって発送していた。それでも特に不便には感じていなかったので、集荷サービスというのは (知ってはいたけど) 使っていなかった。

でも、引っ越ししたことにより、ヤマト営業所は近くにはなくなってしまった。おそらく駅が一番近いんだろうけど、駅まで 10 分はかかるので、そこまで荷物を持っていくのはしんどい。一度や二度ならまだしも、こんなに頻繁に持っていくとなると、売ることが面倒になってしまう。コンビニも同様だ。

そこで、引っ越してからは集荷サービスを使ってみたのだが、これが本当にびっくりするくらい優秀だった。

その日の昼に売れたらその日の夕方に集荷に来てくれる。最速だと 1 時間以内に集荷に来てくれる。

もちろん資材の用意とか梱包とかは事前に用意しておかないといけないんだけど、緩衝材は前に使っていたやつが余っているしなくなったらヤマトからすぐに買うことができる。ダンボールに関しては Amazon から荷物が届いたときのやつが残っていたのでそれを使うことができる。なくなったらそれもヤマトのオンラインショップで購入すれば良いだけだし。

そんな感じで、引っ越す前よりも発送が楽になったので、めんどくさいこともなくどんどん売ることができて本当に素晴らしい。

メルカリもメルカリでアプリから超簡単に出品できるし、集荷サービスとの連携も良いし、感動するレベル。

今後もいらないものはどんどんメルカリに出品して処分していこうと思う。

## 値下げ交渉について
メルカリでモノを買う人間はやたらと値下げ交渉をしてくる。本当に高確率で値下げ交渉してくる。たかが数百円・数千円をケチるほど貧乏なのかよと言いたくなるくらい値下げ交渉してくる。正直うっとうしい。

でも、値下げ交渉を一切禁止してしまうと、とっとと売りたい商品が売れなくなったりすると機会損失だなあと思うのでなかなか悩ましいところ。

で、何度も出品していて気づいたんだけど、誰かが値下げ交渉してきたあとに、値下げする前に別の人が購入したりすることがある。これって、出品者が値下げに応じたらまず間違いなくその人が購入するだろうというのが割とはっきりしているので、だったら値下げが行われる前に自分が購入しちゃおうという心理なのかもしれない。

それを考えると、値下げ交渉は禁止しないし、値下げ交渉があってからしばらくしても売れなかったら応じるけど、ちょっと放置してみて誰か他の人が買わないか待つのはありなのかなとちょっと思った。

実際、値下げ交渉を受けたとき、自分で値下げしたばかりだから少しの間待ってくれということがあるのだが、その返信をせずにちょっと放置すれば良いだけの話だ。

次回から値下げ交渉があったときはちょっとこれを実践してみようかなと思う。



# クレジットカードが届いた
Amazon Mastercard の仕様変更に伴い、新しいカードが送られてきた。このカードの届け先のことについては NHK 集金人のところで書いたので割愛。

カードデザインは変わっていたが、番号やセキュリティコード、有効期限などは一切変わっていなかった。単純に仕様変更でカードデザインが変わっただけのようだ。

カードを物理的に使うことはなくてネットでしか使わないので、特に情報も更新する必要がなくて助かった。



# YouTube と VOD を見られる日を 2 日に 1 回に変更
理由は以下の通り。

* 英語の勉強にもっと時間を使いたい
    * 英語だけじゃなくて単に自分の好きなことをする時間を増やしたい
* 最近心から見たい動画が少なくなってきて毎日何も考えずに見るのは時間の無駄じゃないかと感じるようになってきた

少し前まで 0 〜 6 時の間だけ見られるようになっていて、つい昨日あたりから 0 〜 3 時に変更した。そして今日、2 日に 1 回だけ、0 〜 3 時の間だけ見られるように変更した。もう片方の日は一切見られない。

https://github.com/noraworld/cron-conf/commit/8b65c693617518cb979e336ed921f47bbe784ea9

『2 日おき』っていうのを cron でどうやってやるのかわからなくて調べたけど、『5 分おき』と原理は全く一緒だった。

ただ、偶数日・奇数日に実行っていうのは本当にわからなかったのでこれは参考になった。

以前にインターネットファスティングモードなるものを作ったが、別に cron の時間設定で良いんじゃね？ っていう結論になった。今後より制限を強くして 1 週間に 1 回とかにしたかったら cron の時間設定を変えれば良いだけだし。



# 嫉妬はなるべく早く克服すべし
自分が嫉妬深い人間であるということを、今までもなんとなく思ってはいたのだが、最近になってはっきりと自覚するようになった。まさに今がそうであるように。

そして、ちょっと昔を振り返ったら、大学時代にも前職時代にも自分は嫉妬をしていて、そのときに失敗したり精神をやんだりしたのを思い出した。

嫉妬によって自分の本来やりたいことができなくなるし、精神的にも嫌な気持ちで満たされてしまう。嫉妬すればするほど、人生がどんどん荒んでしまう。

だからこの問題はとにかく早く克服すべきだなと思った。簡単ではないだろうが、確実に効果があることを日々実践していくことで、少しずつ改善していくのではないかと信じている。

[消したくても消せない嫉妬・劣等感を一瞬で消す方法](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B07DFFFDBD) が Kindle Unlimited の対象本だったので読み始めた。昨日読み終えた『反応しない練習』も参考にはなったが、これは嫉妬専用の本じゃないし、嫉妬を克服するにはもっと情報を集めたいなと思った。



# 親からのメール
久しぶりに親からメールが来た。といっても、もう関わりたくないので、以前のように、なぜこのような関係になってしまったのかについて長々と文章を送った。

いくら他人に思いを伝えても、本人がそれを自覚して変えようとしない限り、変わることはないのだということを親から学んだ。他人を変えることはできない。だから他人に期待することもしない。関わりたくない相手からは、ただ距離を取るだけだ。

しかし、やはり親と連絡を取るだけで未だに嫌な気持ちになるな。過去に嫌なことが何度もあったからそれを思い出してしまうからなんだろう。マインドフルネスや認知行動療法などを取り入れて、少しずつ反応しない心を育てていきたい。ちょうど今は嫉妬にもさいなまれているのでダブルパンチになってつらいけど、そういうときこそ改善のチャンスなのかもしれないと前向きに考えてみることにしよう。



# 公園
昼間にコンビニに行く前に、久しぶりに公園を 20 分程度歩いていた。誰も人がいなかったので自由に歩き回ることはできたが、この時期になると虫がとても多いので羽音が聞こえるたびにちょっと嫌な気分になった。瞑想歩行をやろうにも虫が気になって仕方がない。

虫のいない自然ってないのかな 🤔
