---
layout: post
title: "2022-05-08"
# date: "2022-05-08 12:35:59 +0900"
---

# NHK 撃退シールを申し込んだ
12 時手前くらいに NHK 集金人が来た。そのときはまだ寝ていて、呼び出し音で目が冷めてしまった。

ちょうど、注文していた荷物が届くかもしれないと思っていたので開けてしまった。インターフォンから確認することもできたのだが、寝起き直前だったのと、相手が立つ位置によってはたまに見えなかったりするので、確認せずに開けてしまった。

そうしたら NHK 集金人だった。NHK と名乗った瞬間、うちテレビないんでと言って、相手がその返答をする前に扉を閉めた。扉を閉めたあともなんか言っていた気がするけど、あんまり聴いていない。

引っ越しする前はリビングにあるインターフォンからすぐに確認できたし、荷物の配達なのかそうじゃないのかがはっきりとわかったから、NHK かなと思ったとき (荷物の配達じゃないなと思ったとき) は出ないようにしていた。そのおかげで、引越し前の家では一度も NHK 集金人に会うことがなかった。

今回はいろいろと運が悪かった。インターフォンからは見えないときがあったりするということを今までの経験から知っていたし、寝起きだったし、しかも荷物が来るかもしれない (いつ来るのかが全く不明なものだった) といういろいろな要素が加わった結果、NHK 集金人と顔を合わせる羽目になってしまった。

前の家では会うことがなかったので注文していなかったが、NHK 撃退シールを申し込むことにした。これはずっと前から知っていたが、申し込んだのは今回がはじめてだ。

なんか「NHK から国民を守る党」と検索してもホームページが全然出てこないし、URL からもちょっと公式なのか判断するのが難しくて大丈夫かとちょっと不安になった。

しかも YouTube で以前に紹介されていた URL はリンク切れになっていて、自分でリンクを探すことになった。

幸いすぐに見つかった。

https://pro.form-mailer.jp/lp/93fba7dd180383

でも、これ公式なのかとちょっと疑ってしまった。Wikipedia のリンクとか立花氏の YouTube チャンネルとかから総合的に判断してたぶん公式だろうと判断してここに申し込んだ。

NHK 撃退シールで調べると、ここにはたどり着けなくて、Amazon やメルカリ、楽天で転売されているページばかりがヒットする。もうちょっと SEO がんばったほうが良いんじゃないかなと思った。一瞬、転売されているやつ買っちゃったほうがむしろ良いんじゃないか (上記が公式かどうか疑っていたこともあり) とすら思ってしまった。

あと、申し込んだあとメールが届いたのだが、そのメールが Gmail でデフォルトでスパム扱いされていた。本当に大丈夫か……？

メールの文章もいわゆる個人が書いたようなちょっと稚拙な感じだったりするし、本当に信用して良いのか不安になってきた。

まあもう申し込んでしまったのでしかたない。あとはシールが届くのを待つだけだ。ちなみにいつ届くのかはわからない。

寝ているところを起こされるし、ちょっと楽しみにしていた荷物でもなかったし、本当に勘弁してくれって感じだ。

ちなみに前の家でも寝ているところを起こされたりとか、作業を邪魔されたりとかはあったんだけど、頻度的にそこまでではなかったからシールは申し込まなかったけど、こういうのは時間や手間を無駄にしないために、とっとと対応するに限るなと思った。



# Amazon Prime に再加入した
NHK 撃退シールを申し込んだついでに、広告おことわりシールを Amazon で注文することにした。ポストに広告が入らないようにするやつ。

これは前の家では貼っていて、見事に広告が投函されなくなった。それでも市区町村からのお知らせみたいなどうでも良いやつは投函されてしまうので完全に処分の手間が省けるというわけではないんだけど。

しかし、ちょうど今日で、Amazon Prime 会員の期限が切れてしまった。これは旧 Amazon Mastercard ゴールドの特典としてついていたもので、カードの仕様変更に伴いカードの特典からは消えてしまった。昨日までは有効だったのだが、今日で期限が切れてしまったのでカードの特典ではなくふつうに再加入した。

期限が切れたのを機に Prime なしでも良いかなとか一瞬だけ思ったけど、シールを注文するときに到着が 4 〜 5 日後とかになってしまったのでやっぱり Prime は必要だなと思った。

30 日間は無料で使えるらしい。そのあと、料金が発生するみたい。